---
title: "20250917 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-17T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月16日。我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新資訊與網友分享。

第一是彭博社的報導，美國商務部稱8月美國零售額增長0.6%，這個是個環比數據，並上修了7月份的數據。該數據與上個月經濟放緩的預期相悖，8月份零售額增長0.6%，超出了華爾街的預期。

那麼彭博社在通報這個資訊的時候，他做了一個結論性的評論，說8月份的零售額的增長，兩大原因。

第一大原因是物價的上漲，導致了銷售額的增長，這是一個原因。第二個原因是消費者也的確表現出來了韌性，就消費者增加了購買，也是零售額上漲的重要原因。那麼從結構性的數據顯示，汽車經銷商的收入增長了0.5%，服裝店銷售增長了1%，體育用品、業餘愛好、樂器和書店的銷售額增長了0.8%，食品和飲料的銷售額增長了0.3%，加油站的銷售額增長了0.5%。所以總的結構數據反映，美國的消費還是處在一種比較正常的狀況。

你很難講說消費遇冷或者是消費膨脹，它是一種正常的狀況。第二個相關的最新資訊，是美國勞工部今天發布的一組數據，剛才這個消費數據是商務部發布的。那麼勞工部發布的這個數據也是與物價有關，華爾街日報報導的標題是「8月份進口價格意外上漲」。美國勞工部今天公布的數據顯示，受非燃料進口的推動，8月份美國進口價格意外上漲。數據顯示，8月進口價格比上個月上漲了0.3%，這也是環比。那麼華爾街日報調查的經濟學家普遍預期是，進口價格將下降0.2%，它不僅沒有下降，上漲了0.3%。

那麼這一組數據呢，它是踢出了關稅的，就是你如果把關稅加上去，那肯定上漲。它就踢出關稅的因素，這些出口國本身提高了出口到美國的商品的物價，所以這是一個值得關注的現象。第三個相關的最新資訊，這是華爾街日報今天的一個重磅報導，也是受到資本市場非常關注的一個報導，它是由號稱「新美聯儲通訊社」的著名記者尼克·蒂米尼斯操刀執筆的。

它這個報導標題是「美聯儲多年來最奇怪的會議，值得關注什麼」。那麼從今天開始，美聯儲公開市場委員會為期兩天的利率政策會議就開始舉行了，明天下午兩點就會公布這個會議的決議，鮑威爾會發表演講。那麼全世界的投資都在關注這兩天的美聯儲會議，那麼我們關注什麼？期待什麼？這次會議可能給我們帶來哪些有價值的資訊？就別人講的與尼克·蒂米尼斯講的權威性，那就完全不同。我們對這篇文章進行摘要性的分享。文章稱，受近期就業增長放緩的影響，市場普遍預期美聯儲將在周三會議結束時將利率下調25個基點。所以這是他傳遞的第一個信息，他也認為這次會議沒什麼懸念，就是25個基點降息。

接下來他講述了這次會議為什麼是多年來最奇怪的會議、非同尋常的會議。他講了幾個因素，第一呢是這次美聯儲的會議啊，面臨一個非同尋常的政治時刻，使其成為近年來最奇特的會議之一。那麼主要是兩大因素，第一大因素呢，川普希望在這次會議之前解雇或者至少禁止美聯儲的理事莎莉·庫克參加這次會議，就剝奪他的這個表決權。但是呢，昨天晚上聯邦上訴法院二比一，法官做出了最後裁決，就允許庫克呢繼續出席今天開始的為期兩天的美聯儲的會議。所以這個政治因素呢，它顯著的就帶進了美聯儲的會議。

第二呢是川普的經濟顧問史蒂芬·米蘭在參議院加班加點，昨天呢通過了他的提名的投票表決。那麼他今天呢就可以正式到美聯儲上班了，就可以參加這個為期兩天的利率政策會議了。那麼這個會議奇怪奇怪在哪呢？

就一個是川普想趕走的人沒趕走，第二個是川普塞進來的人呢，還要跟庫克坐在一起。

所以這次美聯 dashboards會議的氣氛呢就與往常不一樣，而且這麼激烈的政治影響傳遞到美聯儲會議上，也會讓每一個票決委員的表態會得到前所未有的政治性的放大。就之前美聯儲每個委員的這個表態，很少有人去討論政治，但是這次不一樣了，就每一個票決委員的發言、他們的觀點、點陣圖上的位置，都會被媒體放大進行政治對號、政治選邊。所以這就是一個美國美聯儲利率政策會議歷史上來講最奇特的會議之一，這是一個看點。當然這個看點呢，更多是一種政治八卦或者是財經八卦。

第二個看點，尼克·蒂米尼斯他提示呢，關鍵看會議的決議和鮑威爾的這種演講當中，對年內降息兩次還是三次，這是一個華爾街沒有確定性的一個問題，也是最值得關注的問題。因為你關注明天宣布的25個基點降息沒有意義，因為交易員們已經做了定價了，就已經把這一部分降息帶來的市場影響，他們已經進行了投資的操作，甚至有一些已經兌現了。

那麼真正關注關注什麼呢？就關注年內是兩次降息、三次降息。年內兩次降息這個爭議幾乎也沒有了，9月份一次、12月份一次。那麼中間會不會有一次？就成為這次會議華爾街的技術性關注的焦點。前面那個奇怪的會議是個政治性關注，那麼技術性、財經技術性的關注就是它是否會暗示有可能是三次降息，所以這個是明天網友們值得關注的。

那麼第三個，尼克·蒂米尼斯提出來值得關注的資訊呢，這個就專業性有一點強了。這個對於有一定基礎的網友容易理解，但是對大部分網友不理解無所謂。就第三個值得關注的就是，美聯儲這一輪降息週期會降到什麼時候為止？因為大家都在談論降息週期，現在基準利率是4.3%，那麼未來基準利率降到什麼程度，它會結束這一輪的降息週期呢？你如果能夠判斷出來這一輪降息的目標，你大體上就能夠測算出來它會降息幾次，每一次的降息幅度大體上也能測算出來，所以這個對專業投資者來講是更為重要的問題。

那麼尼克·蒂米尼斯呢，他就提出來，他說美聯儲的官員呢，普遍認為，這是內部消息，這就非常重要了，說中性利率大約是3%。所謂的中性利率，它是指的是，假如我們實現這個3%的利率以後呢，對經濟既不會刺激它的增長，也不會遏制它的增長。因為你增速太快了容易通貨膨脹，那麼你有時候對經濟起遏制作用大了，不刺激它增長的話，那就容易衰退。所以怎麼把握這個不好不壞的利率？

今天這篇報導最有價值的、最值錢的一個資訊，它透露美聯儲的官員普遍認為未來中性利率目標，降息降到什麼程度呢？降到3%。那麼如果降到3%的話，那麼從9月份開始，這一輪的降息週期那就應該在4次左右。那麼如果4次左右的降息就能夠到中性利率的話，那麼今年內有沒有必要急急忙忙的降3次？這個問題可能就容易判斷一些了。所以通過尼克·蒂米尼斯這個指明方向，說怎麼看這次美聯儲會議以及會議的決議，看熱鬧看門道，它這三個方面呢幾乎可以滿足各個層次的網友關注這次美聯儲會議，所以這個報導還是非常值得大家去琢磨的。

第二條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天號稱的獨家報導，標題是「消息人士稱，俄羅斯因無人機襲擊接近削減石油產量」。消息人士稱，管道壟斷公司正在限制石油的儲存，警告石油公司可能會減少石油的接收量，這都指俄羅斯的公司。烏克蘭加強對俄羅斯港口和煉油廠的攻擊，三位業內人士今天表示，俄羅斯已警告生產商，在烏克蘭無人機襲擊關鍵出口港口和煉油廠後，他們可能不得不減產。

由於通過和平談判結束衝突的努力陷入停滯，自8月以來，基輔加強了對俄羅斯能源資產的攻擊，試圖阻礙莫斯科在烏克蘭的戰爭努力，並減少克里姆林宮的收入。過去十年，石油和天然氣收入占俄羅斯聯邦總預算總額的1/3到1/2，使該產業成為政府最重要的融資來源。烏克蘭軍方官員和俄羅斯業內消息人士稱，烏克蘭無人機襲擊了至少10家煉油廠，導致俄羅斯的煉油產能減少1/5，並破壞了其波羅的海主要港口烏斯季盧加和普里莫爾斯克。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。現在美國是否制裁俄羅斯，川普設了個門檻，就假如你們北約國家、歐洲，你們都停止進口俄羅斯石油天然氣，並且對中國、印度徵收120%關稅，那麼我們美國才會進一步提高制裁俄羅斯。那麼川普的理由就是石油收入是普丁打仗的財源，要斷它的後路。那麼如果要斷後路，你看這個新聞實際上也是一種斷後路。就一方面不買俄羅斯的石油，但你即使不買的話，它東邊不亮西邊亮，它往中國去輸送，通過中國管道去輸送。所以遏制俄羅斯的財源，除了不買，文明的去斷絕以外，這種摧毀它的能源產業鏈也能夠達到那個效果，或者也是一個重要的補充方式。

第三條與網友分享的重要新聞，內塔尼亞胡稱中國和卡達正在策劃圍困以色列。以色列總理內塔尼亞胡稱，面對西方的外交圍困，以色列將加強本國獨立的軍工產業。內塔尼亞胡與到訪以色列規模最大的美國國會代表團見面時，他特別點名了中國與卡達，認為這兩個國家正在試圖對以色列實施圍困。本次美國代表團成員來自50個州的250名議員，這個還是非常空前龐大的。

內塔尼亞胡對該代表團表示，某些國家正在西方世界，例如美國的社交媒體上，組織對以色列合法性的攻擊。現在有人想方設法圍困以色列，這種圍困以色列的行動並非是孤立發生的，而是由一股曾經支持伊朗的力量所策劃。伊朗曾試圖對我們實施軍事圍困，最終扼住我們的喉嚨，我們曾經成功地擺脫了那次圍困。而現在我們必須採取更多措施，才能擺脫有幾個國家策劃的這次圍困，其中一個是中國，另一個是卡達。他們正在西方世界和美國社交媒體上發起針對以色列合法性的攻擊，我們必須對此進行反擊，我們將通過我們自己的努力來反擊。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點要跟網友分享。之前美國一直警告以色列，它是西方軍事技術對中國進行封鎖的一個破口，包括中國的先進雷達、一些航空領域的尖端技術，包括中國的對網絡安全方面的一些技術、駭客技術，都是來自以色列的支持的。甚至以色列把最大的港口也交給了中國人，這個是美國一再警告以色列，以色列有點執迷不悟。現在內塔尼亞胡終於有了痛苦的領悟，中共一直是在各個領域對以色列推行了敵對性的一些政策。

但是LT認為呢，從以色列來講，儘管目前它很困難的時候，國際輿論上很困難的時候，它非常反感中共，一旦它擺脫這種狀況之後，你也很難避免以色列再次與中共進行一些危險的合作。但是內塔尼亞胡這個公開的這種表態，這個分量還是很重的，它也體現了一種以色列前所未有的對中共的反感，所以這個新聞是值得大家關注的。

第四條與網友分享兩個有關中國人在美國的一些司法案件的資訊。第一呢，我們分享路透社今天的報導，標題是「迪士尼、環球影業、華納兄弟和探索頻道起訴中國的一家人工智能公司」。它報導是這樣描述的，華特迪士尼、康卡斯特環球影業與華納兄弟探索公司，這都是美國最大的幾個影視巨頭，聯合對中國MiniMax公司提起版權訴訟，指控其影像視訊生成師服務「海螺人工智能」是從好萊塢三大電影公司竊取的知識產權。

該訴訟今天在加州地方法院提起，指控MiniMax大膽的利用工作室，直接竊取美國這些著名電影公司的產品。訴訟稱，只要海螺人工智能這個產品的用戶，只要輸入簡單的文字提示，這個生成師人工智能軟件海螺就可以生成美國幾大電影公司的電影的圖像和視頻。他們舉了幾個例子，比如《星際大戰》，你隨便說哪一個主人公的名字，就會給你出圖像，就會給你出一段他的視頻，包括什麼《神偷奶爸》、《神力女超人》。

目前，中國這家名為MiniMax的人工智能公司目標市值已經超過40億美元，是第一批尋求上市的中國人工智能公司之一。而且這家公司海螺這個產品，因為它很容易獲得這樣一種廉價的美國版權的影視作品，所以它在全球的用戶很快發展到1億5千7百多萬個人用戶。而且呢，它的市場啊目前擴大到90多個國家和地區。

LT對這個新聞呢，有一個觀點與網友分享。你看它這家公司迅速發展成全球市場有巨大影響的公司，它這個公司盈利模式的基礎是建立在偷，這個LT還是感覺他這個中國人做這個事兒啊，這個還是想法還是挺讓人不解的。因為這個好萊塢這個知識產權這個事兒，在中國來講啊，也不是一個新問題了，而且一般中國公司不敢做這種事兒的。為什麼這個公司，一個初創的人工智能公司，從一開始就做這些違法的事兒，而且還做得這麼大，以至於讓美國幾個巨頭聯手來起訴？就一家來起訴它，它都會被判定一個天文數字的賠償，幾個巨頭聯合來起訴。

那麼未來，LT認為可能的結果呢，會封殺這個人工智能公司在中國以外的這些市場。那麼中國國內的這些靠竊取知識產權的這些產品，中國官方會不會制止，這個就要打很大的問號了。所以你對這個新聞再深入分析下去，實際上這家公司這麼膽大包天，這個讓美國人完全不理解的事兒，背後啊它有中國政府撐腰。中國政府難道不知道這個公司搞這些偷雞摸狗的事兒嗎？以偷雞摸狗獲利，顯然政府知道的。所以說到底了，這種知識產權的盜竊，它還是一種國家行為、國家意志。

第二個相關的新聞，這個是登上了今天中國社交媒體新聞熱搜榜的前列，幾大平台都是排一排二的。我們分享中國財經媒體《每日經濟新聞》的報導，標題就是「不敢發朋友圈，清華學霸小紅書曬1億6千7百萬年薪引調查，被指控多項罪名，美國司法部稱他處於在逃的狀態」。這個新聞引起了中國網民的廣泛的議論。

他報導這樣描述的，曾在小紅書曬2350萬美元年薪的吳健，正面臨美國證券交易委員會和美國司法部的民事刑事雙重起訴。近日，美國司法部表示，吳健被指控犯有電匯欺詐、證券欺詐和洗錢罪。美國司法部表示，34歲的吳健是一名居住在紐約的中國公民，目前處於在逃狀態。根據吳健的領英簡介，他2011年取得了清華大學的工學學士學位，並於2017年從美國康奈爾大學獲得哲學博士學位。吳健曾任職於美國知名的Citadel投資公司，並於2018年4月加入頂尖的量化對沖基金，從事量化研究員的工作，三年時間不到升任這家公司的副總裁。

2023年，這個吳健曾在小紅書上炫富，他寫這段話還是很有意思，他說：「我不敢發朋友圈，自己的心態還是太年輕，想找個沒人認識的地方偷偷炫耀一下。」那麼在小紅書上他炫耀2022年他的薪資出現暴漲，高達2350萬美元。那麼他這個炫富呢就在小紅書引起了熱烈的討論，因為中國小朋友們一看怎麼收入這麼多，一年的收入就1億6千7百萬人民幣，他就成為一個紅人了。

那麼中國小紅書啊，這種廣泛的議論呢，就引起了吳健所在公司的關注。因為吳健這個公司呢，也有他的中國同事，中國人同事也在這個公司。那麼這個資訊傳來傳去呢，這個公司就引起了高度關注，然後呢就進行了內部調查。那麼一調查這家公司就發現吳健闖大禍了，他偷偷修改了這家公司的預測模型，就本來啊可能沒有那麼好的收益的產品，他偷偷修改模型之後呢，他就給客戶呢做了一些不切實際的宣傳。

這樣就導致客戶在他的這個引導下，投資失誤呢1億6千5百萬美元。但是根據他公司的獎金的規則，你只要忽悠客戶的投資，你就可以提獎金。但是他把客戶忽悠的虧損，最終會損害這家公司的信譽，那麼客戶最終會撤資。所以之前也感覺這個吳健是有問題，沒有引起太多的注意。那麼由於在小紅書炫耀之後，成了中國的名人，這家公司一研究發現，吳健呢，他在14個模型裡面動了手腳，騙了公司的獎金，同時害了這家公司的客戶巨大的損失。

所以由此呢就向美國證券會、美國司法部進行了報案。那麼今天之所以成為中國社交媒體的熱搜新聞，是因為司法部起訴書公開了，近日公開了，所以這個引起了中國網民的廣泛議論。就天底下沒有新鮮事，怎麼突然會暴富？

那麼結合這兩個新聞，LT有一個觀點與網友分享。就無論是中國的公司還是中國這些年輕的精英，這兩個新聞呢它還是顯示，還是要走正道，因為你走歪門邪道走不遠的，走不長的，即使一時你彎道超車，但是終究會東窗事發的。

第五條與網友分享的重要新聞，這是路透社報導，標題是「美日軍演，颱風導彈系統首日在日展示，中方稱盡快撤走」。中國九三閱兵後，美軍十五日在日本岩國基地展示了颱風導彈系統，是該系統首度在日本亮相。中國外交部發言人林劍今天對此發表聲明，美日不顧中方嚴正關切，執意在日本部署這套系統，中方強烈不滿、堅決反對，並敦促美日盡快撤走該系統。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。日本與美國在遏制中共的地區擴張上，實際上他們的中程導彈三年前已經部署了。當時LT在這個頻道與網友分享過，LT認為呢，中國的外交部、國防部對這個事兒視同兒戲，因為這個確實它會改變這種地區戰略平衡。但是中國的國防部和外交部當時的反應就是「我們堅決反對」，而且主要把火力集中在批評日本，日本怎麼去效忠美國、做美國的馬前卒。LT當時的評論是，中共用很文藝的方式來對待這樣一種重大的地區戰略平衡的變化。

就假如是俄羅斯遇到這種問題，它肯定要與美國談判的。你看這次也是更文藝了，這次人家把颱風系統部署在日本的另外一個區域，中國外交部發言人怎麼會說出這種話？「盡快撤走」。相信他說這個話，當時他自己可能都不相信人家會撤走。這個既不像傳統的外交術語，也不像這兩年風行的戰狼的這種敘述方式，這個更像是一種中國網絡上小粉紅的語氣，「盡快撤走」。第一能不能撤走？第二還能不能按你要求快速撤走？這個只有小粉紅能說出這種話。所以LT對這個新聞的最大的感受，就第一反應是感覺中國的外交部發言人的智力還在退化。戰狼是一種極端化，林劍這種「盡快撤走」，這個完全是一種智力上的退化。

第六條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是「中國取代德國，躋身聯合國最具創新國家前10名」。這對中國來講確實是個不錯的消息。由於北京企業大力投資研發，中國週二首次進入聯合國年度最具創新力國家的排名前10，取代歐洲最大經濟體德國。自2011年以來一直保持第一位置的是瑞士，排第二位的是瑞典，第三位是美國，而中國的全球創新指數排第10。2024年，中國貢獻了大約1/4的國際專利申請，仍然是最大的申請國，而美國、日本、德國都略有下降。排第四名的是韓國，第五名的是新加坡，第六名是英國，第七名是芬蘭，第八名是荷蘭，第九名是丹麥，中國在丹麥之後。

第七條與網友分享的重要新聞是，有關這次中美會談取得的成果，TikTok交易中美達成的框架協議。有關這個事情，從昨天開始到今天，在中美兩國都在發酵。這種發酵在輿論當中產生了一些超預期的反應。我們第一個來分享彭博社的報導，它報導標題是「中美TikTok談判取得進展，甲骨文的股價上漲」。因為資本市場它一直這樣，說風就是雨，你說好我就股價上漲，等哪一天我發現你說假話了，我再補跌。那麼在中美雙方都宣布TikTok交易上達成了初步框架、有重大進展，所以與TikTok相關的一些股價它就開始上漲。

那麼受益最大的是甲骨文，甲骨文今天上漲5.9%。因為中方透露的協議裡面，它指名道姓的就是說不管賣誰，TikTok在美國的數據儲存仍然是與甲骨文合作。這個很有意思，TikTok美國版的股權的轉讓，要確保合作方的利益，所以甲骨文的股價應聲上漲。第二個相關的最新資訊，這是路透社報導，標題是「川普稱美國已經找到TikTok買家」。

「交易使TikTok在美國保持運營並由美國控制」。美國總統川普今天表示，美國和中國已達成協議，這可能解決持續近一年的糾紛。川普說：「我們就TikTok達成了一項協議，我們有一群非常大的公司想收購它。」他高度評價與中國達成的貿易協議，對兩國來說都是一次升級，並表示該協議保住了數百億美元的價值。孩子們非常想要它，家長們希望孩子們能繼續使用TikTok。目前川普個人的TikTok帳戶有1500萬粉絲，白宮8月份也開通了官方的TikTok帳號。這個報導他也提及，最終這個協議還是需要國會批准，目前共和黨控制的參院、眾議院應該會批准川普政府與中國方面達成的協議。

第三個相關的報導是彭博社的報導，標題是「川普本周稍晚與習近平會談的內容」。這個報導也很有意思，周五川普與習近平會通電話，那麼他們會談什麼內容呢？這個也是彭博社他打探到的獨家的消息。他說第一個內容呢，川普會繼續敦促習近平確保美國的稀土磁鐵的供應。第二個呢，川普會進一步的強調，要求習近平對中國境內協助芬太尼及相關物質出口的實體進一步的打擊。就芬太尼問題，第二個川普可能談的。第三個問題呢，是川普會敦促中國購買美國的產品，特別是大豆。因為美國的大豆這個月開始上市了，那麼到目前為止中國還沒有預訂一艘船買美國大豆。所以彭博社認為，周五川普第三個想與習近平談的是大豆。第四，雙方一定也會談論台灣問題。

第四個相關的最新資訊，我們分享中國方面有關中美就TikTok的交易問題達成的框架協議的一些信息，這個比美國方面呢要詳細的多得多。美國輿論到目前為止並不清楚這個所謂的協議或者協議框架的具體內容，但是中國方面對協議的具體內容各種報導就非常多。我們分享兩個方面的資訊。第一是中國國家互聯網信息辦公室副主任王金濤，昨天他舉行的記者會上，他透露了這一次中美就TikTok問題達成協議的核心內容。

他認為這一次中國方面是放心了TikTok的股權的轉讓的。第二他透露，TikTok的轉讓協議不包含算法在內的知識產權。那麼這個不僅是算法問題，它包括TikTok的品牌，因為這個是北京字節跳動的，這些都不在轉讓的範圍內。那麼沒有北京字節跳動的算法之後，TikTok就不是TikTok了，那怎麼辦呢？授權經營。就這個還要交費的，就是你用我的算法，我借給你用，但每年給我交費。這是中國官方透露的協議的內容。

另外一個方面就是中國的一家投資公司，這個顯然是對北京字節跳動未來上市深度參與的一家投資公司，他們的內部文件上對中美達成的協議做了更細緻的透露。第一個呢，在這份網絡熱傳的投資公司的內部文件上，認為這一次中美馬德里會談形成兩大結論。就第一，中方對TikTok交易放行。第二，中美元首周五通電話。那麼這兩個方面都傳遞一種中美關係緩和，實現了一個階段性的目標。

第二個他透露的信息是，9月17號到期，就是川普的這個延長令，9月17號到期不賣就禁。但是雙方元首的通話又是在周五，那就到了19號。那麼17號到19號期間怎麼處理呢？那麼雙方達成了意向，就川普再次宣布延長，就從17號開始延長，你不能17號就宣布禁，禁了又把這個協議又衝破了。所以美方17號會宣布延長禁令。那麼周五雙方元首通話以後，是不是就要確定這個交易呢？也不行，也只能確定交易的框架，因為最終交易的對價雙方並不是兩國政府。所以這家中國投行認為，到周五以後可能能夠實現90%的進度。

那麼第三個就很有意思了，這次雙方交易的對價是什麼？就中國原來一直說不賣，為什麼突然宣布賣？中國能拿到什麼好處？那麼這家中國的投行透露呢，中方的對價是拿到三個好處。就是我把TikTok放行，滿足川普，那麼美國要做出來的讓步三個。第一，一定程度下調關稅，但是呢下調的幅度不會高於20%，這是一個對價。第二個對價，部分技術出口放寬，很可能是晶片領域。第三，川普答應訪華。所以這也與啊之前美國媒體的預計啊，昨天與網友分享，《華爾街日報》、路透社就篤定這個交易裡面有川普答應訪華。那麼從中方也得到這個驗證，川普同意訪華、部分技術出口放寬，那麼關稅下調呢，這是中國方面的信息。到今天為止，美國還沒有任何這方面的資訊。

第四個他們透露的資訊，中方會象徵性的購買美國大豆。就這次元首通話，就中方底牌不會完全滿足川普的那種願望，但是會做一些象徵性的採購，這個當然對川普來講也很重要。第五，中方是計劃把農產品交易的協議要放在臨近中期選舉的時候進行，因為農產品的採購對川普的重要性是非常高。就中方他希望作價更高，就這一次不願意就農產品達成完全協議。

那麼通過中國官方的記者會以及中國投行透露的中美雙方的這種對價交易，這個信息量還是很大的。LT的明顯感覺是，川普有一點為了TikTok、擁有TikTok，有一點在所不惜的感覺。當然，真實情況我們還需要進一步了解，因為中方的資訊總是似是而非，看看未來幾天美國方面會不會有更多的雙方協議的內容會透露。

第五個方面相關的資訊是，胡錫進今天有一篇長文，把川普從頭到尾徹底的挖苦、嘲笑了一番，這個在中國引起很大反響，我們也可以來了解，看胡錫進這些說的符不符合實際。胡錫進這篇文章的，他標題就是「五年前美國談判代表絕不會這樣說話」。

他回顧了美國政府在TikTok問題上怎麼被鬥敗了的過程。他說第一，2020年8月，川普下令TikTok從北京字節跳動剝離，否則面臨關閉。當時TikTok很緊張，但中國政府在2020年8月底出台了《中國禁止出口限制出口技術的目錄》，明確將算法納入目錄，這給抵制美國強取豪奪的立場給北京字節跳動打了氣。這是第一個回合。那麼第二個回合是，北京字節跳動在美國起訴川普政府，經法院判決暫緩實施美國政府對TikTok下架的行政命令，打贏了。

第三個環節，拜登2021年上台後，取消了川普對TikTok的禁令，就乾脆不搞了，禁不了就不禁了。你看，進一步勝利。第四個環節，他說拜登下台之前，到了2023年，想利用美國政治精英訪華的心態，重新要求TikTok賣給美國。2024年12月，美國哥倫比亞特區聯邦巡迴上訴法院駁回了TikTok的上訴，就法院支持TikTok在2025年1月19日最後期限前必須從北京字節跳動剝離。但是這個日期呢放在了拜登下台的最後一天。那麼拜登下台前呢，他又沒有執行這個禁令，他說要交給川普。所以在胡錫進看來，拜登在與TikTok鬥也鬥輸了。

那麼第五個環節，他認為到了川普，川普現在不僅不禁TikTok了，而且呢非常熱愛TikTok。而且這一次TikTok交易，仍然在實質性的產權問題上，仍然是北京字節跳動控制品牌和算法。所以胡錫進回顧美國三屆政府兩位總統大戰TikTok，美國是敗下陣來。那麼有關TikTok中美交易，以上五個方面的資訊，LT感覺呢還是不太清晰，就還是不太清楚中美雙方的對價，儘管各方面資訊很多。LT寧願等到周五雙方元首通話以後，可能才會了解中美這次交易的一些真相。所以讓子彈再飛一會兒，願意高興的高興，願意沮喪的沮喪，我們還是要等更多的事實出現。

那麼最後再與網友分享新華社的一個大新聞，習主席最近又發出了重磅指示。新華社報導的標題是「習近平要求有序退出落後產能」。中國國家主席習近平呼籲有序退出落後產能，抑制無序的價格競爭。新華社是援引習近平即將發表於黨刊《求是》的文章所表達的這些觀點。習近平稱這是內捲化的嚴重領域，必須依法依規進行有效治理。習近平強調，產業協會要發揮更大的治理作用，引導企業提升產品質量，推動落後產能有序退出。習近平要求地方政府在促進經濟發展，特別在吸引投資方面能做什麼和不能做什麼，進行更嚴格的規定，並重申中國建立統一全國市場目標。


