---
title: "20250928 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-28T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月27日，我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新資訊與網友分享。第一，我們分享彭博社的報導，標題是：穆迪和惠譽因西班牙經濟改善而上調其信用評級。穆迪和惠譽他們都宣布上調西班牙的主權信用評級，理由是西班牙經濟改善且勞動力市場進一步改善。穆迪將西班牙的評級從BAA1上調至A3，惠譽則將西班牙的評級從A-上調至A。

這兩家機構將西班牙的評級展望從正面下調至穩定。就級別給你提高了，但是展望有些下調。穆迪報告中稱，將西班牙的信用評級上調至A3的決定，反映我們的觀點，即西班牙的經濟實力正在增強，這得益於更加均衡的經濟增長模式、勞動力市場的改善以及銀行業實力的增強，從而增強了經濟的彈性。惠譽表示，西班牙的經濟表現超乎預期，並大幅領先歐洲其他主要經濟體。惠譽報告中稱，他們預計受美國關稅影響有限，以及持續的外部去槓桿化推動，西班牙的經濟將保持韌性。

對於這條新聞，LT有一個觀點與網友分享：西班牙目前的左翼政府在歐盟內部很不受歡迎，與美國的關係也弄得很緊張，但是它的經濟狀況改善非常明顯，究竟是什麼原因？這個報導它並沒有做詳細的解釋。希望生活在歐洲的網友，特別是西班牙的網友，幫大家解釋一下，為什麼西班牙政府政治上給人感覺麻煩纏身，為什麼西班牙的經濟出現了明顯的好轉？知之為知之，不知為不知。所以歡迎網友們能夠提供相應的情況。

第二條與網友分享的相關新聞是華爾街日報的報導，這個可能對於一般的網友理解上難度大一點，但是對於正在從事投資理財的網友，這個又非常重要。它這個報導標題是：美股掀起快進快出的狂潮，為何你應該三思而行？由於人工智能技術在投資領域的廣泛應用，就美國的這種市場表現以及投資方式，正在產生一些微妙的變化。我們今天很難得出結論，但是這種變化過程當中的一些動向，可能值得網友們關注。這個不僅是美國的現象，其他的國家和地區的資本市場也有這樣一些新的動向的表現。

它這篇文章它就提示一個什麼現象呢？在今年迄今推出的672支交易所交易基金（也就是ETF）中，有28%是與單一股票掛鉤，25%是槓桿型的基金，那麼這會放大標的資產的每日漲跌。很多這樣的ETF會放大小盤高風險股票的波動。那麼這段話很枯燥，理解起來可能有一點難，但它又非常非常重要，包括中國的市場，這個ETF產品現在也像雨後春筍。

那麼它這段話它就點明什麼呢？過去我們想像的ETF，它是跟一攬子股票掛鉤，也就是東邊不亮西邊亮，它可以風險對沖。所以巴菲特也建議初學投資的股民，盡量去買一些指數基金，就相關的ETF。但是它這個報導它就指出來，就現在的ETF也在變味變種了。你看有1/3的新上市的這個ETF，它只與單一股票掛鉤，那麼這個就大大增加了ETF的風險。由於它是以ETF形式的面孔出現，所以它就放大了單支股票的每日漲跌。

所以它想提示網友們，並不是這些企業本身經營上有大起大伏，也不是這個市場發生了什麼質的變化，就是因為這樣一種產品設計上它的偏距，它就導致了有一些個股的股價出現一些極端的反應。所以這篇文章它沒有給出結論，就是大家對這種與單一股票掛鉤的ETF要不要去追捧，它沒有給出這樣的建議。它只是指出來，當我們看到有一些股票的價格劇烈變動時，你不要簡單認為這些公司出了什麼事，或者這些公司經營有什麼變化，它就是市場的這樣一種交易產品的形態，ETF的變種給市場帶來的一種新的情況。

所以這個報導它只是提示網友們要關注這樣一個市場的新動向。那麼這種現象實際上在亞洲、歐洲市場都出現。LT理解，這個很可能是由於人工智能技術應用以及高頻交易的流行，它讓一些技術流在波段交易當中大顯身手。他們還嫌這種波動不夠激烈，他們還希望能夠促進這種波動更加激烈。那麼這對於散戶，特別是新投資者來講，就非常重要了。

第三個與網友分享的相關信息，在市場觀察的一個報導，它這個報導標題就是：這位年輕的基金經理說，投資者根本不用擔心大型科技公司。美國的市場目前靠科技七雄支撐，那麼過去幾年人們一直在擔心這個問題，假如科技七雄他們出了問題，美國股市怎麼辦？第二，他們的股價上漲這麼大幅度，他們會不會突然崩塌？包括現在做空第一位的是英偉達，做空的規模第二位是特斯拉。而且過去幾年一直這個狀況，但是這麼多做空的也沒把英偉達做垮，也沒把特斯拉做垮，那究竟怎麼看這個現象？。

這個叫聽斯曼的年輕的基金經理，他目前業績很好，這個賺了錢嘛，他就有資本來給大家指明方向。他提出一個很有意思的觀點，他說這些大科技公司的邊際成本非常低。就他說不擔心大科技公司，他就提了這一個觀點。到這些大科技公司有錢、有實力，他們再來推動他們新的產品的發展以及提高他們的管理水平，他們的邊際成本比小公司的邊際成本要低得多得多。你如果說擔心他們的風險，那其他公司風險會更大。他就講這麼一個邏輯，講這麼一個理由，受到廣泛的討論。

LT對於這個新聞有一個觀點與網友分享。就美國的主流的財經媒體，他們隔三差五會拋出這樣的問題，就他們在採訪一些重量級的投資專家，隔三差五會拋出一個問題說：「現在為我們的孫輩買一隻股票，你會買哪隻股票？」就這種在美國的財經媒體，他經常會討論這個問題。LT觀察一般都還是選擇這些大公司。如果你現在閉著眼睛不怕風險，給幾十年以後的後代買一隻股票的話，我們經常看到的這些專家的選擇還是這些大公司，所以這是個很有意思的現象。

第二條與網友分享的重要新聞，我們分享有關聯合國大會最新的一些信息。第一是彭博社今天的報導：斯洛伐克抵制川普要求，迅速退出俄羅斯石油的舉措。斯洛伐克的總統彼得·佩萊格里尼本週在紐約與川普會談時，他聲稱斯洛伐克沒有計劃迅速放棄俄羅斯的石油供應。斯洛伐克的總統告訴川普：「如果未來幾年要發生變化的話，那就叫多樣化。斯洛伐克需要三四五種不同的天然氣和能源的來源，我們不能用美國的依賴來取代對俄羅斯的依賴。」這位總統說，川普認真聽了他的觀點，川普最後只是微笑，告訴他：「行動起來吧。」這個新聞他傳遞，川普要求歐盟國家、歐洲國家不要再買俄羅斯的能源，與斯洛伐克溝通之後，川普並沒有再堅持要他們迅速脫鉤，只是要求他們要開始採取行動。斯洛伐克的表態，也就是從單一依賴俄羅斯，逐步轉變到主要依靠四五種渠道來解決能源問題，所以這個也不是一種一刀切。

第二個是路透社的報導，標題是：官員稱川普告訴澤連斯基，他對提供新型遠程武器持開放態度。這兩天社交媒體熱傳相關的信息，說川普同意給烏克蘭提供巡航導彈，澤連斯基也對俄羅斯發出新的威脅。那麼這個事兒究竟川普承諾的什麼程度？以及究竟會向烏克蘭提供什麼樣的遠程導彈？那麼今天路透社這個報導，它算是比較權威的渠道，向我們介紹了這個重大新聞的真實背景。

它報導這樣描述的：據一位美國高級官員和一位烏克蘭官員透露，美國總統川普在與烏克蘭總統澤連斯基會談時稱，他對取消烏克蘭使用美國製造的遠程武器打擊俄羅斯境內的目標的限制持開放態度，但他並沒有承諾會這樣做。你看這個報導就很關鍵了，因為這個讓很多支持烏克蘭的網友興奮了幾天的好消息，那麼路透社追本溯源，它還原川普的表態只是說持開放態度，但是並沒有說會這樣做。

這些官員說，在紐約的會晤中，澤連斯基向川普索要射程900至1500英里的戰斧導彈。根據上述美國和歐洲高官稱，烏克蘭官員將於下週前往華盛頓，與美國國防部長霍格塞斯舉行會談。霍格塞斯和五角大廈負責政策的副部長科爾比負責監督基輔方面提出的使用美國武器打擊俄羅斯領土的審批請求。自春季以來，他們一直阻止烏克蘭發射陸軍戰術導彈系統，就已經批准的他們都在阻止。那麼現在又在談論新的戰斧導彈，所以從路透社報導的基調來看，實際上它傳遞的一種情緒，這個還比較遙遠，還有一個過程，除非在這個過程當中俄羅斯又激怒了川普，否則的話，戰斧導彈這個事可能還是在一種初步的商議過程當中。

第三個相關的最新資訊，這是芬蘭的《赫爾辛基時報》的報導，它報導標題就是：芬蘭總統要求取消聯合國安理會常任理事國的否決權。芬蘭總統司徒布認為，當前國際秩序處於四分五裂、暴力頻發的狀態，全球正在進行的戰爭數量比二戰結束以來的任何時候都多。他表示，聯合國的組織結構仍然停留在1945年的舊框架中，任何國家都不應該擁有否決權。如果安理會某一成員違反聯合國憲章，其投票權應該暫時被終止。那麼司徒布他進一步明確指出，像俄羅斯發動對烏克蘭侵略戰爭，他就應該停止他在聯合國的表決權。他甚至還呼籲把俄羅斯踢出安理會五個常任理事國。芬蘭總統的這個觀點也在國際輿論當中引起了廣泛的議論。

第四個，我們分享彭博社今天的報導和評論。你看他與芬蘭總統的這個觀點就有一些共鳴。彭博社今天報導標題就是：聯合國還能被拯救嗎？本週聯合國內部的衝突，再次引發了人們對其在國際舞台上角色的質疑。上個月，一位面色陰沉的聯合國秘書長揭露了該組織令人震驚的官僚機構臃腫不堪。僅僅是2024年，這個全球機構就召開了27000次會議，平均每天74次會議，其自身的文件工作也已不堪負重。

安理會的決議的篇幅比30年前增加了三倍，而海量的報告大部分無人閱讀。聯合國秘書長古特雷斯在紐約的一次簡報會上表示：「會議和報告的數量之多，正在將這個體系以及我們所有人推向崩潰的邊緣。」聯合國秘書長古特雷斯這番話在社交媒體上引發了幸災樂禍的嘲諷。正如一篇標題所言：「聯合國報告發現聯合國報告並沒有被廣泛閱讀。」美國總統川普大幅削減資金，進一步加劇了其資源緊張。

以中國為首的新興多邊組織催生了一群新的競爭對手。聯合國國際危機組織在聯合國倡議工作的理查德·高恩表示：「聯合國似乎不確定在眾多更年輕、更具吸引力的替代方案中如何該定位自己。」更糟糕的是，聯合國並沒有秉持其創始憲章的一項關鍵宗旨，那就是「預免後世再遭戰禍」。它成立的宗旨是為了避免戰爭，但是受大國競爭的束縛，聯合國無力阻止俄羅斯對烏克蘭的戰爭，無力阻止中東戰爭，也無力解決蘇丹內戰造成的人道危機。

對於這四個方面的新聞，LT有一個觀點與網友分享。就現在的聯合國呀，它不僅不能有效解決問題，它甚至已經成為問題的製造者之一了，或者是世界麻煩的製造者之一了。你比如說烏克兰戰爭問題，在聯合國它就沒有是非了，這種沒有是非它會鼓動更多的獨裁者鋌而走險，甚至這些邪惡軸心在聯合國呢還成了會議召集者了。所以聯合國的不堪，實際上是當今整個世界的不堪。

第三條與網友分享的重要新聞，這是網友非常關注的，美國政府啊又面臨關門的重大風險問題。假如下週三，也就是9月30日，兩黨不能夠達成協議，美國政府真的進入關門的狀態，那麼對資本市場就會帶來很大的影響。所以這個有必要了解他們在爭論什麼東西。我們分享路透社的報導，美國政府正臨9月30日陷入停擺的危機，因為本月底是政府撥款到期的最後期限。美國國會參議院近日否決了眾議院通過的一項臨時撥款法案，這使得部分聯邦機構因資金耗盡而停擺風險大大上升。

那麼究竟為什麼這次兩黨難以達成協議呢？他們爭論在爭論什麼呢？那麼相信網友們從其他渠道都聽到是因為《平價醫療法案》補貼或者是歐巴馬醫保的問題，雙方形成了一種對峙。實際上這個事還是很複雜的，他這個報導向我們解釋雙方的矛盾在哪。這就是黨爭，它這裡邊有一些政治上的謀略的。第一個，這次爭論的焦點並不是《平價醫療法案》的本身，而是歐巴馬醫療、《平價醫療法案》的一個組成部分之一，也就是該法案中的強化稅收補貼。就這一項它今年底到期了，民主黨希望延長，共和黨並沒有說不延長，共和黨就說這個事先放一放，先讓我政府避免關門，就先通過一個乾淨的、過渡性的預算法案，我們再來討論強化稅收補貼要不要延長。

民主黨的觀點說：「你現在必須得同意延長強化稅收補貼，因為你不延長的話，它就馬上涉及到數百萬美國人的醫保的費用就會大幅上漲。」民主黨就吃定了這一塊，你問題不解決，對中期選舉影響會非常大，民主黨當然捍衛這一點。共和黨它本質上是想推翻《平價醫療法案》的、歐巴馬醫療的，但是又推翻不了，它有個選民的問題，包括現在部分共和黨的國會議員也贊成民主黨的提議，就你這次解決政府避免關門，就應該延長強化稅收補貼。目前川普的態度就堅決把這個事先放一放，先解決政府的資金枯竭的問題。所以這個事爭論，它並不是有些媒體想的對誰有利、對誰不利，也就是說政府關門停擺能夠打擊哪一方，就目前還很難做定論。所以9月30號政府會不會關門？兩黨爭執的焦點在哪裡？這篇報導實際上它還是比較客觀的向我們展現了這個問題背後的一些真相。

第四條與網友分享的重要新聞，這是今天路透社的報導，標題是：川普要求微軟解雇前拜登司法部的二號人物。這個事在美國輿論當中也引起了軒然大波。美國總統川普表示，微軟應該解雇莫納克。這個莫納克曾經在兩任民主黨總統任內服務，目前擔任微軟全球事務總裁。所謂的全球事務總裁是與各國家政府進行公關活動的總的負責人。

路透社報導稱，此舉似乎是川普對其認定的政敵進行報復的最新行動，就在對前聯邦調查局局長科米起訴的隔天，川普採取的最新的行動。那麼川普為什麼很討厭這個莫納克呢？因為莫納克曾經作為司法部的第一副部長，在對2021年1月6日國會大廈事件的調查中起了積極的作用。這個莫納克也曾經在歐巴馬的任期內擔任過安全幕僚。那麼今年7月莫納克加入了微軟，負責領導公司與全球各國政府的合作事務。

那麼川普要求微軟解雇這個人呢，他的理由呢說，這個莫納克對美國國家安全構成威脅，特別是考慮到微軟與美國政府簽有重大合約，「我認為微軟應立即解除莫納克的聘用合約。」那麼這段話他就提出來一種威脅了，因為你現在跟我有合同，你不聽我的，我可能要解除跟你的合同。那麼這個事，微軟會不會按川普的要求解雇這個莫納克，就非常值得關注了。如果微軟不解雇，那只是川普的一次牢騷而已。假如微軟按川普的要求解雇了，可能輿論又會在另一個方向反彈，就川普的這種追殺也好、報復也好，可能又會形成一種新的熱點。

第五條與網友分享的重要新聞，我們分享兩個有關醫療健康方面的相關報導。我們這個頻道時不時的向大家介紹一些最先進的醫學方面的成果。有些網友經常在評論區提問，就說之前的某一期提到一個什麼樣的醫療資訊，他現在很需要，自己親友很需要，讓LT能夠介紹那一期的相關信息在哪一集的節目當中。坦率來講，這個LT很難去記住在哪一期講過的。

今天分享的第一個報導是華爾街日報的一個介紹，就全球頂級肺癌專家宣布他患了晚期肺癌三年了。那麼他這篇文章，他實際上是想介紹這位全球最頂級的肺癌專家，他是怎麼來應對自己的晚期肺癌的。那麼這個可能對有些網友的親友在對抗肺癌過程當中，可能會給你帶來一些啟發。

2022年6月，55歲的卡米吉正處在醫療職業生涯的巔峰期，他是科羅拉多大學醫學院的肺癌研究中心的主席。自2007年以來，他一直擔任學校胸腔腫瘤臨床及研究項目的主任，主導胸部腫瘤項目，每年將眾多肺癌患者納入臨床試驗。就他這個水平高到什麼程度呢？就美國的這些肺癌的患者去找到他那個地方求醫的，比排第二名的要多兩倍多，就遠遠領先於其他的治療肺癌的專家，他在美國是在這個領域是有絕對權威的。

但是在2022年6月，他當時發現自己持續的喘息、背部疼痛，直到幾週後，職業的本能讓他警覺起來。那麼他就去看家庭醫生，這個卡米吉呢，他告訴接診的醫生，他說：「我是肺癌腫瘤專家，能不能安排一次胸部X光檢驗？」他回憶說，醫生翻了個白眼，但還是開具了檢查單。沒過多久，卡米吉收到了檢驗結果。當他在電腦打開影像片子時，20多年的臨床經驗瞬間給出了答案：他患了肺癌。當天醫生安排了加急的CT，傍晚，卡米吉發揮醫療專長，進一步查看並解讀了自己的CT報告：雙肺骨骼內都有沈積物，甚至腦部也出現了癌細胞轉移。隨後，支氣管鏡和檢進一步確認，卡米吉患有非小細胞肺癌。戲劇性的是，這正是他畢生研究的肺癌類型之一。

那麼，這個全球最頂級的肺癌專家當確診自己的肺癌結論之後呢，他的表現與他的病人是一樣的，這個描述也很有意思。他說有兩件事讓我連續幾天忍不住哭：第一，別人對我稍微好一點，他感覺很難受；第二，他擔心女兒們的未來，「我害怕錯過她們人生中的重要時刻。」確診時，他的大女兒12歲，小女兒10歲。在他眼中，她們還那麼的脆弱，「我不想離開她們。」所以你看這個描述，他還是對我們很有啟發的，就是在頂級的醫生，他第一反應也是怕死，也是有很多擔憂。

那麼接下來，這個頂級醫生他做了一個特殊的決定：邀請他的學生，目前科羅拉多大學癌症中心的成員帕提爾擔任自己的主治醫生。他說這不是傳統的醫患關係，他說他這個學生對他而言就像網球教練與運動員，因為他的學生非常了解他的理論和他的身體。2022年，他的學生帕提爾為他制定了一套治療方案。

這個就很重要，有相關需求的網友這個要關注，以後再問LT可能又很難找到這個節目在哪一期。他的這個治療方案是很規範、也很普通，就是每天服用標靶藥物，配合進行12週的化療，之後再對病灶進行多次放療。用帕提爾的話來說，這條治療方案如今已經成為常用的療法，但在三年前，該方案並沒有廣泛應用。那麼他說的這個方案，這麼簡單的表述，可能只有醫學專家們能聽懂，但如果有一些網友的親友有這方面的需求，你也可以把這段話向你的醫生、向他們的醫生進行轉述。

就每天服用標靶藥物，配合12週化療，之後再對病灶進行多次放療。當年年底，卡米吉完成化療後進入新的治療階段，他需要按時服藥，每隔90天複查一次。這是肺癌患者都要經歷的觀察期，也是較為難熬的階段。他說：「複查前一週會變得特別焦慮。當別人提到未來怎麼樣，我會非常生氣。每次做完檢查，都會親自到辦公室看報告，以第一時間評估治療效果。」好消息是，標靶藥物和放化療組合拳之下，他的治療效果顯著，體內的腫瘤持續縮小。他形容道：「每次複查都是好結果，肩上積壓的重擔就卸下來了。」

他有一個他自己特殊的辦法。他說，為了不讓等待複查變成壞消息，他發起了「90天挑戰」，也就是兩次複查的90天間隔期，完成一件一直想做卻沒有做的事。他的第一個挑戰是從沙發跑到完5公里，由於治療後體力下降，這一目標他花了兩個90天才實現。這是一個跑步。第二呢，他嘗試新鮮事物，他去了瑜珈課，學了繪畫和水彩畫，他還買了一輛20年前的敞篷車，嘗試射箭，重新修整他的花園 。你看這篇文章他介紹下來，這個頂級的肺癌專家他也沒有介紹出來他的什麼獨門暗器，他還是用的一種比較行業內比較成熟的一些治療方案，更多的是他一種積極的心態 。

第二個相關的資訊，這個是中國社交網路的熱門新聞，這個也是非常感人的，也是值得大家來關注了解的。我們分享紅星新聞的報導，蔡磊深夜發文：「我還有眼睛和耳朵，寧可戰死不會等死。」前京東副總裁蔡磊患有漸凍症，他已經完全沒有語言能力了 。

9月25日深夜，蔡磊在微博上發文：「看到了大家很關切我的現狀，確實現在無體貪玩，無法言語，啞痛、口水、吞嚥、憋氣都在每天折磨，但我還有眼睛和耳朵，請大家放心，我每天依然在帶領團隊，科研、運營、合作、人事、財務等大量工作，我每天依然通過眼球在高效處理。」蔡磊表示：「寧可與漸凍症戰死，不會對絕症屈辱等死。」

他還透露，近期剛宣布過去20個月對科研資助超過5000萬，這背後是百個科研項目的合作。「奇蹟已經發生，一個個之前必然死亡的病友現在活過來；奇蹟必將還繼續發生，這是一個AI和生命科學即將點燃的時代。」那麼分享蔡磊這個新聞，LT認為蔡磊的所作所為，他還是在鼓舞每個人，他還是給我們帶來非常積極的意義。在人們面對絕境、面對絕症的時候，他更多的還是在想著這個社會，想到其他需要幫助的人。所以蔡磊他這個過程，應對病魔這個過程，他不僅僅體現自己的一種頑強，他還給這個社會製造了很多溫暖、很多關懷 。

第七條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報今天的報導，標題是：中國8月份工業獲利歷史增長。今天中國國家統計局發布的數據顯示，8月份中國規模以上的工業企業利潤年增20.4%，為4個月來的首次增長。那麼今天通報的數據，中國國家統計局解釋為什麼有這麼大幅度增長，說裝備製造業，特別是鐵路、船舶、航空航太企業，利潤增長了37.3% 。

那麼對於這個新聞，還有一個觀點與網友分享。就中國的數據，它有時候讓人非常難以理解。就今年中國的規模以上的工業企業的利潤一直在虧損的邊緣，8月份突然暴增，而且暴增的理由也沒有講出來。按國家統計局的發言人的解釋，就是習主席要求反內卷，所以企業的利潤就大漲，這個還是很難有說服力的。你即使是反內卷，它也有一個過程，而且中國的市場並沒有明顯的反應。你比如說以汽車業內卷化最嚴重的，汽車業的銷售價格並沒有上漲，怎麼一下利潤就大幅提高了？而且全行業怎麼突然大增20%以上？希望生活在中國的網友能給一個幫忙做一些這樣的解釋和分析，因為從國家統計局的通報裡面，他們除了說歸功於習主席這個很神秘的因素以外，就其他的，他沒有給出一些有說服力的解釋。

第七條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是：中國儲戶擁有23萬億美元資產，但除了股票之外幾乎沒有其他選擇。他報導是這樣描述的：中國家庭正小心翼翼地重返股市，部分原因是受到一個嚴峻的現實所驅——幾乎沒有其他東西值得購買。受人工智能熱潮和川普對華言論緩和的推動，滬深300指數自4月底低點以來已經飆升了25%，但其他類別的資產，從理財產品到貨幣市場基金，仍然陷於長達數年的低迷之中。這彷彿又復活了一句老掉牙的牛市真言：「除了股市，別無選擇。」中國小投資者把23萬億美元的儲蓄中的大部分資金投入股市，這對全球性公司來說無疑是一個誘人的念頭。

他們在多年觀望之後正顯露出回歸股市的跡象。法國巴黎銀行證券部亞太區現金股票研究主管威廉·布拉敦說：「儲蓄的壓力正在減弱，龐大的儲蓄池是其公司對中國股市結構性看好的原因之一。」高盛集團表示，到目前為止，散戶尚未推動股市上漲，本地機構投資人和外資流入才是推動力，但小投資者才是多頭市場的核心。摩根大通預計到2026年底，將有約3500億美元的額外儲蓄流入中國股市。

那麼對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。你看他這個新聞的內容都是老生常談，但是他做的這些結構性分析又非常值得我們關注。就第一是，中國資本市場的形態、結構形態已經發生了根本性的變化。因為從2000年至2022年這個期間，中國民間家庭投資的主戰場是在房地產。那麼隨著房地產危機，現在房地產這個主戰場，投資的主戰場已經完全淪陷了，或者完全失去了投資的吸引力了。但是中國的家庭儲蓄並沒有減少，而且還在增加。

那麼它就需要有一個新的出口。那麼這個報導它之所以很重要、值得大家關注呢，是它點出了一個大家平時不以為然，但是它一歸納性的總結，又是一個非常突出的特徵：就現在中國的家庭投資蜂擁股市，因為別無選擇。那麼假如這個被認定的話，你看接下來，你像法國的投資機構、美國投資機構，他就認為中國這個牛市還會運行一段時間。這是這個文章他想推導的結論，這也值得深刻的中國的網友高度關注。

第二呢，想與網友分享觀點，從4月份以來的中國的這個強牛市，散戶究竟起多大作用？這個是有分歧的。像高盛呢，他就認為跟散戶沒有關係，主要是機構和外國投資者來推動這次的牛市。但是LT認為呢，也許從投資額度、交易量，散戶可能不是佔主流，但是針對中國股市的特徵是一個政策市、政治市的話，那麼這種市場情緒的形成，散戶當然起了重大的作用。因為如果像高盛宣揚那樣的，這次牛市跟散戶無關的話，它會有一個很大的危害性在哪呢？似乎散戶目前還不是風險主體，這就是這個觀點的危害性。因為散戶從投資的額度來講比不上機構，但是對於風險來講，散戶的風險一點不比機構的小，因為它的身家性命都拿出來了。所以LT認為，儘管現在華爾街非常看好中國的股市，但是中國生活的網友，在中國股市投資的網友，就任何時候還是要有風險意識，還是要檢視自己的投資風險。

那麼最後再與網友一起分享這幾天在中國的社交媒體以及海外中文網路比較熱傳的一篇文章。這個大家都在傳播這個文章，有些人是覺得有些好笑，但是LT感覺這還是個讓人很沉重的一個文章。就在2026年6月發表的一篇人民日報的文章，突然不知道被誰挖出來了，在中國網路廣泛流傳。這篇文章的標題就是：「人礦」撐起一片天——固始縣發展勞務經濟增加農民收入的紀實。哎呀，這個讓很多中國網民恍然大悟。

因為習主席執政以來，中國的網民突然學會了自嘲，這種自嘲是幽默的範疇，但是在習近平強勢的執政壓力下，中國人的自嘲不斷的在突破下限。你看最早習近平上台，中國人自嘲就是「這屆人民不行」，領袖是好的，習主席是好的，就人民不爭氣。那麼到後來自嘲就發展到「人礦」、「低端人口」。那麼在人們的印象當中，似乎這個「人礦」是習主席領導下，中國民間自嘲的一個新的標誌。那麼最近有網友翻出來，2006年人民日報人家就講了「你們就是人礦」，這個還是震驚了很多中國的網民。就他們感受到，原來中國共產黨一直不把我們當人，一直把我們當人礦。這還不是自嘲，這是人家給你定性的，所以這個就讓輿論產生很大的震動。因為你自嘲嘛，那是我謙虛或者我誇張的說法，現在發現了，這根本哪裡是你的自嘲，這是人家共產黨就認為你們這些人，這十幾億人就是人礦，有什麼好說的。這個倒給中國的民間輿論突然帶來一種很強烈的震撼。

我們來了解一下，看人民日報這個怎麼把「人礦」當成正能量講。你看它是怎麼描述的：「這裡沒有鐵礦，沒有鋼礦，是河南省第一人口大縣、農業大縣，也是國家級的扶貧縣。然而這裡卻擁有10個億萬富翁，100個千萬富翁，1000個百萬富翁，1萬個十萬富翁，全縣70%以上的農戶住上了小洋樓。一個國家級貧困縣，是何以成就如此輝煌？」固始縣縣委書記郭永昌一語道破其中的奧秘：「開發這裡豐富的『人礦』資源，做大做強勞務經濟，最終讓農民富裕。」郭永昌提到的「人礦」，就是固始縣50多萬敢闖敢幹的外出農民工。固始縣每年勞務收入高達40億，佔全縣GDP的一半，相當於縣財政收入的20倍。

你看這個文章，他就講了這個「人礦」的來歷。第一是縣委書記總結的，這人口大縣總結出來要開發人礦。那誰是人礦呢？就外出務工的農民是人礦。就人是礦，就這麼來的。而且人家一點不隱晦，就你們這些刁民是人礦，哪裡是你們自嘲，這是縣委書記給你們命名的。這個文章在中國的社交媒體、海外的中文輿論議論紛紛。LT想對這個熱點的新聞，實際上是個舊聞被翻出來，它形成了今天的新聞，有三個觀點想與網友分享。

第一，這次對輿論的衝擊力在於，中國民眾突然發現自己本來誇張性的自嘲，原來是中國共產黨早就官方認定了，根本就不是你自嘲，是人家對你貼的標籤。就像有些人講：「哎呀我的智力一般，我只有靠勤奮努力工作。」這個是自嘲。那麼突然發現黨和政府就說，或者是你的老師就說：「你那個智力就是很一般。」那就完全不一樣，就心理上的震撼就完全不一樣了。那麼「人礦」不是由老百姓自嘲，由中國共產黨來定性你是人礦，它帶來的最直接的輿論衝擊力是什麼呢？就你這些14億民眾，在中國共產黨眼裡你不是人，你就是個礦，礦物跟生活的生命是兩回事的。那麼它體現了執政的中國共產黨看待人民，在中國共產黨眼裡，人民他就不是個生命，或者你說的再通俗一點，連畜生都不如，畜生它還是個生命，有時候還要善待，你是個礦物有什麼好善待的？所以最大的衝擊力是，人民在中國共產黨眼裡是沒有生命的物件或者是物器。這個你看混來混去，混成一個礦物了，而且中國共產黨很自豪、很正面的在宣傳我把這些礦物弄得井井有條，這是這個新聞事件給我們帶來了最大的震撼。

第二呢，這個「人礦」說從民間自嘲變成了官方的定義，它傳遞的官方的邏輯是什麼呢？你如果是人的話，要注重人的發展，要注重生命、珍惜珍愛生命。但作為礦物之後，它就容易導致中共的一些執政理念的一些邪惡。你既然是人礦的話，礦物你作為煤炭來講，它就用完即棄，一次性的消費，你會不會去考慮「我這次採礦的這一噸煤，我要善待這一噸煤」？沒有人這樣去想，燒完了就燒完了，這個煤就是運到發電廠去，或者運到別的地方用的地方，用完就完了，哪裡需要顧忌你的未來？哪裡需要顧忌你的情緒？所以說你看當年輕人失業率創造歷史高紀錄的時候，習主席就指明方向：「脫掉你們的孔乙己長衫，到艱苦地方去。」你們就是個人礦嘛，哪有那麼矯情呢？所以在中共眼裡，哪裡有什麼大學生擰螺絲，你就是人礦嘛，你這個就是要消費，就是幫我們去做GDP，做完了就自生自滅。

所以這個「人礦」說從官方定義，它體現了中共的一些執政邏輯和它的執政理念，就人民在中共眼裡就是一次性的消費品。但中共對待自己呢，你看習主席在大閱兵，他要追求活到150歲甚至更長。他們執政呢，提出來是永續執政、永遠執政。但對人民來講，就是個用完即棄、一次消費的物件。所以「人礦」官方說，它就容易理解中共為什麼要這樣對待中國的人民。你看在疫情期間還要去找人家軟肋，還要逼迫人家上海人宣誓「這是最後的一代」，那最後一代當然是有人礦了，就跟那一噸煤不就變成一樣的嗎？你以為你是在做豪情滿懷的誓言，實際上在中共眼裡，你本來就是最後一代。所以這個還是讓人很恐懼的。

第三個想與網友分享的觀點，就中共啊在骨子裡看不起中國人，看不起普通民眾，這個它是有歷史淵源的。就中國共產黨啊治理中國，它繼承了中國歷代統治者最黑暗的統治術，相信網友們都非常容易聯想到商鞅的愚民五術。所謂的愚民五術，就愚民，要把老百姓弄傻；第二弱民；第三疲民；第四辱民；第五貧民。

那麼這個商鞅五術在今天的中共執政，它還與時俱進了。這個是有一個中國人寫了篇文章，中國一個知名教授寫的文章，LT不太願意點這個老師的名字，怕給他帶來負面影響。他這個文章他就寫，就今天習近平對愚民五術他有與時俱進的發展。第一，愚民就愚弄民眾，在今天中共是怎麼體現這樣一個統治術呢？它是通過資訊控制與限制批判，就你不能說不同的聲音，這個來讓你愚民，包括網信辦，網信辦的主要作用就是愚民。第二，弱民，弱民在今天的中共它怎麼體現弱民呢？就是降低民眾的權利以及淡化民眾的社會參與。你包括最近很多大V被封殺，你包括那個張雪峰，哎喲響應黨的號召支持打台灣也要被限制，它的本質就是要限制你民眾的影響力，限制你民眾的社會參與率。就是黨讓你幹啥你就幹啥就好了，你不要去搞自選動作。這個是弱民，你看在新的時代有發展。

第三，辱民，怎麼來羞辱這個民眾呢？中共有出，你看縣委書記把這些人說是人礦這種辱民，它更多的在今天大規模的辱民的策略是挑起群體的對立，削弱民眾的團結，它靠這個來辱民。你看只要有某一方面弱勢群體站出來呼籲，必然有另外一些弱勢群體站來批評。你比如說女性是一個弱勢群體，但是你看中共輿論裡面，哎呀對女權怎麼批判呢？它就是靠這樣一種群體的對立，來讓民眾之間的互相羞辱，來達到官方對整體民眾的羞辱。

你看第四個，疲民，疲勞的疲，他在今天習近平執政他怎麼來疲民呢？他就加重生活壓力，削弱關注力。你看現在過去「房奴」是人們一種自嘲或者年輕人的一種調侃，現在房地產危機，「房奴」啊它就變成了中國很多家庭的一種啊悲慘現實。貧民，就貧困了，讓民眾貧困。你看愚民五術的貧民在今天中共執政，它就體現了一種加劇貧富差距、鞏固統治。目前中國的貧富差距是全世界最高的國家之一。你看中國現在蓋牌了，什麼數據不好就蓋什麼牌，基尼係數現在蓋牌了。今天中國權貴的實力和勢力遠遠大過胡溫時期，胡溫時期就已經夠貧富懸殊了，那麼習近平執政下進一步擴大這樣一種貧富的差距。所謂貧富的差距，就是普通人或者是中共眼裡的人礦處境更差了。

所以說今天中國民眾突然發現這個人礦是官方的定義感到震驚，實際上你從分享的教授對新的愚民五術的分析來看，中共不僅把民眾定性為人礦，他們還有一整套新的愚民五術來怎麼來折騰、怎麼來管制、怎麼來使用人礦。所以LT感覺這是一個很沉重的話題，但是又是一個很現實的、中國普通民眾難以改變的生存狀況。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


