---
title: "20251105 LT新聞轉錄"
date: "2025-11-05T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是11月4日，我們首先來了解今天的財經頭條。有兩個方面的信息與網友分享：第一，我們分享彭博社的報導，「博里透露，在泡沫警告之後，英偉達和帕蘭特爾的股票被看跌」。那麼這個報導它試圖想揭示今天美國股市的大變局。今天市場輿論普遍認為是邁克爾·博里的一個報告，給市場帶來巨大的負面衝擊。那麼，這個邁克爾·博里何德何能？他只是說了點風涼話，怎麼就會讓今天美國市場

出現這麼悲觀的情緒呢？我們來了解一下這個報導的具體內容。對沖基金的經理人邁克爾·博里，向散戶投資者發出關於市場過度樂觀的警告幾天後，今天，博里公司給美國監管機構的一個報告被公開，引起了市場的軒然大波。因為之前邁克爾·博里只是口頭警告，以及通過電子郵件很隱晦、含蓄地警告散戶投資者。那麼今天市場投資者看到了美國證券會按規定公開的邁克爾·博里向美國證券會報告的真實投資情況。這個13F監管文件顯示，邁克爾·博里不僅是口頭警告，他們在市場投資當中，做了巨大的押注，就是做空英偉達和科技軍工企業帕蘭特爾。很多人都會說有沒有泡沫、會不會跌，但是真拿真金白銀來下賭注，這完全是另外一回事。很多人都會做這種算命的判斷，為什麼華爾街今天就受邁克爾·博里的這個影響這麼大呢？這是因為這個博里他是有做空顯著的業績的，他2008年

當時就做空美國房地產市場。所以他對做空的這種判斷、這種能力，是讓市場投資者信服的。那麼今天這種市場情緒，預計還會在華爾街發酵。第二個相關的報導，是《華爾街日報》的報導，它也是在推波助瀾，它從另外一個角度來呼應支持邁克爾·博里的觀點。《華爾街日報》今天這個報導標題是：「這種著名的股票估值方法，預示著未來幾年將面臨艱難的時期。」就目前華爾街最關注的問題，還不是美聯儲降息降幾次，還不是川普的關稅怎麼樣，

華爾街最擔心的是目前的美國股市是否有巨大的泡沫。小泡沫無所謂，如果有巨大的泡沫，那每一個人就都處在巨大的風險之中。那麼《華爾街日報》這個報導說，著名的股票估值方法認為目前美國股市的泡沫很大。那麼這個方法是個什麼方法呢？它實際上也是很簡單的，有過基本的股票投資經驗的網友都知道，就是簡單的市盈率的比較。這個方法無非是對個股的市盈率比較，把它拓展到對整個股市的市盈率比較。這種比較研究方法是美國諾貝爾經濟學獎得主羅伯特·席勒他推廣，並且成為華爾街的一種共識。那麼目前，按席勒的這種方法統計，美國股市整體的市盈率第二次突破了40，第一次是1999年，當時出現了互聯網泡沫，美國股市也出現了大跌。那麼席勒的理論，它不是簡單地算市盈率，它的偉大之處在於，在這種高的市盈率之後，接下來的若干年，股市要擠泡沫，會一直處於一種承壓的狀態，或者說你也可以理解成

這種高漲之後，它會帶來熊市的幾年。這是席勒理論的最核心的部分。那麼用席勒理論去覆盤美國的股市歷史，也非常吻合。席勒的市盈率週期性高峰，與隨後十年股票的實際負收益相吻合，其中包括1929年、1966年和2000年。所以從《華爾街日報》和彭博社這個報導，網友們就能理解今天市場為什麼情緒突然轉得很悲觀。這就像股票市場一些現象一樣，輿論的情緒假如出現了共振，它也會放大人們的一些擔憂，或者人們的一些樂觀。

那麼今天顯然，這種悲觀的輿論在形成共振。那麼未來幾天，某個時候一定會有這些大佬站出來，特別是因為他們自己站出來說「我們沒有泡沫」，或者「我們市場形勢比預期的還要好」。只有等到那個時候，可能這一輪的悲觀輿論才能有一個小結。所以這個不僅對美國市場影響巨大，對全球的資本市場都會帶來衝擊，值得生活在全球各地的網友高度關注這麼一個資本市場的輿論風暴。第二條與網友分享兩個方面的美國政治新聞。

第一是路透社報導，標題是「美國政府停擺時間創下紀錄，國會不作為造成嚴重後果」。今天美國政府停擺進入第35天，追平了川普總統第一個任期創下的美國政府停擺最長紀錄。那麼從明天開始，美國政府停擺的新紀錄就誕生了。國會中的共和黨人和民主黨人繼續互相指責對方，造成僵局。與以往不同的是，這次政府停擺是自1981年以來第15次政府停擺，而且持續時間最長，顛覆了以往的黨派動態。以往政府停擺往往是由共和黨人挑起，但是很快兩黨會達成協議。這次政府停擺期間，川普將重點放到了加沙、到俄羅斯、再到亞洲的外交政策。那麼對於如何結束這種政府停擺，川普表達了非常強硬的立場。他認為解決的辦法很容易，就改規則。因為現在是規定參議院60票才能夠通過，那麼川普呼籲參院把規則改掉，改成簡單多數，這樣的話就不存在政府關門的問題。但是要修改這個規則，沒有民主黨的配合，規則也修改不了。但川普在周日

接受哥倫比亞廣播公司60分鐘採訪時說：「我不會被那些迷失方向的民主黨人敲詐勒索。」所以看來這個史上最長的政府關門還會關一段時間。昨天LT看到一個報導，說有一個美國的政治觀察家，他測算算來算去還精確到小數點幾位，說這次關門要關44天，不知道他這個靠不靠譜，所以大家還可以繼續圍觀這個事。第二個與網友分享的美國最大政治新聞，今天是美國傳統的選舉日，每年的11月4日，

是美國各個層級選舉集中的投票日。我們分享美聯社的報導，美聯社報導的標題是「全美州以及地方選舉今天投票，川普執政小考」。今天全美超過一半的州將舉行州和地方選舉，這是川普1月強勢重返白宮後首次重要的普選，被視為對川普第二個任期政治議程的初步考驗。長期以來，州長的選舉被視為檢驗選民對執政黨態度的重要事件，從兩黨的得票率可以反映明年中期選舉可能會出現的一些變化。今天的選舉

有四場選舉是最重要的，也是大家圍觀關注美國政治生態變化的重要風向標。哪四個選舉最重要呢？第一是弗吉尼亞州的州長選舉，第二是新澤西州長的選舉，第三是紐約市市長選舉，第四是加州重劃國會選區公投的表決。這四個選舉不意味著決定明年中期選舉的方向，或者是有重大影響，但是它就是今天選舉過程當中，網友們可以從選舉結果來判斷川普的政治議程在美國選民當中有哪些變化。這個所謂的變化是與

川普去年11月勝選時期選民對川普態度，通過今天的這些選舉，看看選民態度是否有變化。那麼這種變化它是明年中期選舉的早期風向指標。川普對今天的選舉最關注的還是紐約市長選舉，昨天晚上他呼籲不要投票給曼達尼。他說如果共產黨員曼達尼當選，就斷聯邦政府的資金。所以今天是一個非常熱鬧的選舉日。第三條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是「莫迪面臨出口商要求，起緩解川普關稅衝擊的呼聲」。

據知情人士透露，印度出口商週一在一次會議上，敦促總理莫迪立即採取措施，緩解美國對印度商品徵收50%關稅所帶來的影響。因為勞動密集型的產業正受到這一舉措的重創。這些出口商涵蓋鞋類、紡織品、手工藝和工程等多個行業，他們要求政府採取措施提供支持，例如暫時停止償還貸款和補貼利率。除了莫迪參加這場座談會之外，包括財政部長、商務部長在內的多位高官也出席了會議。雖然會上沒有做出保證，

但人們感覺出口商的要求正在被莫迪認真考慮。那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。現在弄來弄去，印度的關稅比中國還要高了。隨著巴西50%的關稅下降的談判接近尾聲，在主要經濟體當中，印度成了川普貿易戰打擊最重的一個國家了。這是在貿易戰之初，你根本想不到的這樣一種結果。那麼究竟為什麼川普對印度這麼仇恨、這麼大的氣？儘管是以買俄羅斯的原油為理由，但是中國買俄羅斯的的原油天然氣遠遠超過印度。那究竟為什麼川普要對印度下這麼重的手？實際上，如果網友關注各方面的資訊的話，大家都有一個心照不宣的理解：印度在有些司法案件的調查當中，與川普個人結仇了，這個結很難解。現在一般的輿論認為，主要是印度不承認川普調解成功了印度與巴基斯坦的這個戰爭，是因為這個得罪川普，實際不然。是因為印度的所謂的反腐運動，他們抓了一批商人，而且這批商人裡面有五個左右的商業巨頭，

是與川普家族集團公司在印度合作的這些開發商。那麼看看未來莫迪能不能解決這麼一個非常棘手的問題。《華爾街日報》有一篇長篇的報導，就為什麼這一次川普與印度有這麼深的矛盾，印度對相關企業界的調查，有興趣的網友可以去搜尋一下。第四個與網友分享的重要新聞，這個輕鬆一點，這是《華爾街日報》的報導，標題是「我決定跑馬拉松，然後我又做了一件更瘋狂的事：我讓ChatGPT當我的教練」。現在人工智能對人們的工作方式

影響是巨大的，最直接的影響是很多人失業了。同時這種人工智能對個人生活的影響也在越來越大。那麼這篇文章，就是《華爾街日報》記者，他用他的切身經歷來介紹了這個ChatGPT對他生活的影響。報導這樣描述：《華爾街日報》記者伊麗莎白·布什凱特在開始備戰紐約馬拉松時，將全部備戰工作委託給了人工智能，結果喜憂參半。

他這樣描述：「自從決定讓ChatGPT擔任紐約馬拉松的全職教練以來，已經過去了近四個月，我開始懷疑自己是否犯了一個巨大的錯誤。我之所以求助於人工智能，是因為我知道跑馬拉松不只是跑更多距離、承受更多痛苦那麼簡單，它是一場策略的博弈。完美的馬拉松需要對看似無關、有時甚至難以量化的因素進行數學計算，例如睡眠品質、食物的攝取量、肌肉量、血氧水平、天氣狀況以及恐懼感。」根據我的年齡、體能水準、工作安排以及最近一次半程馬拉松的成績，ChatGPT為我制定了一份為期16週的訓練計劃。

在接下來的四個月裡，ChatGPT就從配速到力量訓練、裝備、拉伸、營養、歌單以及如何應對水泡等方面都給了詳細的指導。每次跑前，它都會提供每英里的配速分解、能量補充和水分補充計劃。公平地說，有時候ChatGPT簡直蠢到了家。它舉的例子就是，ChatGPT給它安排的這個跑步過程當中的聽歌曲的歌單，往往是跑到半路這個歌單就結束了。它認為ChatGPT還有愚蠢的地方，就是它沒有考慮到它的一些穿戴設備，沒有提供相關的一些建議。

有時候這種機器人，它會顧此失彼。那麼總的來講，《華爾街日報》這個記者用他的切身經歷，還是在介紹這個人工智能機器人，它差不多起到了一個私人教練的這樣一個作用。那麼對這個報導，LT有一個觀點與網友分享：LT鼓勵、建議網友們都可以嘗試一下利用這個人工智能，現在反正很多是不要錢的、免費的。LT個人體會是，這種機器人對現實生活中，LT個人用的頻率最高的還是旅遊的建議。

它們提供的這個旅遊建議非常全面，從酒店的推薦到餐館的推薦、到旅遊的線路、到健行的線路，非常細緻，它給你的旅遊計劃能夠計劃到每一個小時。為了避免入坑，LT的經驗還是建議用幾個人工智能軟件進行結果比較，這樣可能會避免了像這個《華爾街日報》記者，他完全依賴ChatGPT一家，它就很容易出現顧此失彼，比如它完全沒有考慮穿戴設備的問題。所以我們還是應該積極擁抱這麼一個新的時代。

世界的新的變化。第五個方面與網友分享的重要新聞，我們來了解兩條今天中國不錯的最新信息。第一是路透社的報導，中國計劃舉辦活動以促進進口，並承諾互利共贏合作。中國週二宣布了一項增進進口的計劃，將自己宣傳為一個「超大型市場機遇」。儘管由於與美國的摩擦，中國與其他國家的貿易順差不斷擴大，對全球需求的貢獻微乎其微，進口幾乎沒有增長。所以這也是中國在全球貿易戰當中成為眾矢之的的根本原因。

中國在與美國開打貿易戰之初，它總想把自己描繪成為一個被霸凌的對象，希望取得其他國家和地區的同情。但是正如眾所周知的结果，沒有任何國家去同情中國。相反，在美國發動對中國貿易戰之後，其他的一些國家地區也跟進美國，出台了一些針對中國的貿易措施。

根本原因就是在中國的貿易只出不進，只把貨賣給別人，不願意買其他國家的產品。LT對這個新聞的感覺為什麼很正面呢？不管中共最後怎麼做、怎麼落實，至少這個活動以及這次中國官方提出的一些口號，反映他們意識到這樣一種重商主義的路是走不下去的。這個就像中國網民在網絡上的調侃：「走自己的路，讓別人沒有路可走。」中國的外貿目前就是這樣：無節制的傾銷，對主要經濟體都是大比例的貿易順差。當然有的網友講了，靠本事賺錢有什麼問題呢？但你這種所謂的靠本事賺錢，從貿易結果上來講，你與你的貿易夥伴總是一種順差關係的話，它就會帶來經濟政治上的壓力。當這樣一種

所謂的自由貿易無法解決貿易平衡的情況下，它就會滋生出來關稅壁壘和非關稅壁壘。但LT認為，也不能對中共的這個舉動估價過高。因為目前中國國內也存在普遍的產能過剩，所以它也需要找國際這樣一些出口。但是意識到這種傾銷會帶來國際貿易的緊張局勢和政治上的壓力，對中共而言是一個進步。第二個今天中國不錯的消息，我們分享新華社的報導：2026年法定假日，農曆春節放9天創紀錄。中國國務院辦公廳

公佈2026年法定假日放假安排，農曆春節假期從2月15日放至23日，共9天，這是最長的春節假期。那麼它這個9天的春節長假在中國網民當中引起了廣泛的議論。LT也看到普遍還是非常歡迎的，但是也有不少網友認為這樣一種前挪後移需要一些補班，需要在節前節後的一些休息日上班，如果這個也能取消就更好。但不管怎麼樣，有9天的春節假期，的確是個不錯的事。第六條與網友分享兩個方面有關中國地方債

最新的信息。第一，我們分享中國第一財經今天的報導：「地方債發債創新高，6成資金償還舊債」。中國財政部統計資料顯示，中國今年1至10月地方政府債券發行合計91,000億人民幣，創歷史同期新高。在房地產業不振、土地出讓收入下滑，地方政府承受嚴峻的財政壓力。今年1至10月地方政府發債規模同比增長23%，這個幅度還是很驚人的。

發債集中在今年上半年，舉債規模創歷史同期新高。這個報導還指出，在91,062億的地方債規模當中，新增地方政府債券發行大約47,000億，再融資債券發行了44,000億。再融資債券同比增長58%，接近60%，這個還是非常瘋狂的。中國財政部、國家發改委日前表示，地方政府在10月中旬額外允許新增發行地方債券5,000億，其中3,000億用於補充地方綜合財力，2,000億用於支持經濟大省符合條件的項目建設，支持擴大有效投資。這個新聞能夠讓我們感受到

中國的地方債這個癌症沒有緩解，這個腫瘤還在擴大。不知道習主席、中共哪來的這種自信，讓這種地方債的腫瘤不斷地快速增大，而且似乎也不擔心腫瘤的擴散或者出現什麼極端情況。第二個相關的新聞，你就能夠更加體會到中共在處理地方債、地方政府危機過程當中的瘋狂。今天中國社交媒體的新聞熱搜榜都在議論黑龍江電視台的一個報導，它這個報導標題就是「黑龍江省公開拍賣水庫淤泥處置權」。

報導是這樣描述的：10月23日下午，黑龍江自然和生態資源交易中心舉行拍賣，標的是齊齊哈爾市依安縣上游水庫和越境水庫內約1100萬立方淤泥20年的處置權。結果由名為齊齊哈爾折元環保產業有限公司的國有獨資企業，以8.39億元高價搶標，折合每立方公尺約人民幣76.3元。這個報導給人第一印象是黑龍江齊齊哈爾市在盤活一些存量的資源，進行一些市場化，這感覺還是件好事。但中國網民火眼金睛，就共產黨的有些事兒，中國網民成為一種本能的反應。

所以經過中國網民的簡單透視，就發現齊齊哈爾的創新舉動背後存在很多不可告人、非常險惡的一些目的，而且最終會傷害黑龍江的民眾。怎麼這麼一個改革，把存量的資源拿去變現，增加政府的收入，這怎麼就成為一種受到廣泛批評的事兒呢？LT也去看了一下中國一些民間機構，包括網民，認為這個背後把水庫淤泥拿出來賣，這事兒表面看是個好事，但政府這種做法是一種非常險惡的。

問題出在哪呢？就出在第一，這個所謂的水庫淤泥招標是個假招標，民營企業是無權參與。那麼中標的國有企業是倉促成立的，你看23號招標，這個公司是10月10號才註冊成立。網民的不滿就是，你這個招標活動是刻意針對新成立的公司而進行的所謂招標、假招標，所以這不是一種市場化行為，這是輿論的第一個反應，有共識的反應。第二個有共識的反應：你這個國有企業能夠參與這種所謂的市場競爭，花8個多億買來淤泥的處理權，變廢為寶，這是個好事，網民為什麼會反對這個事？你無論是價格低一點、高一點，畢竟還是在變廢為寶，做好事。中國網民火眼金睛說這種事中國各地都有，這不是黑龍江發明，他們在幹什麼事？

政府是真的想去清理湖泊的淤泥嗎？不是。它拿到8.39億的中標權，就淤泥處置的中標權之後，反手就把這種中標權以及測算出來淤泥拿去變賣的增值，拿到銀行去抵押。然後這家公司，所謂的齊齊哈爾折元環保產業有限公司，就拿到了5億多的貸款。那麼這5億多的貸款又回到了齊齊哈爾市政府。由於內部公務員的爆料，人們才知道，這個所謂的把存量的資源拿去變現拍賣，只不過是政府資金枯竭、地方債危機以後，他們找到新的舉債的辦法，就編出新的理由去從銀行獲得貸款。那也就是說，它這個8.3億來處理淤泥根本做不到，也不可能有那麼高的收益。政府只不過是拿這個東西來去從銀行貸款。銀行知不知道呢？銀行也知道。

因為銀行也是中共政黨領導的，銀行也有配合政府化債的這樣一個義務。那麼最後怎麼就得罪了普通老百姓呢？這就是中國網民對這個事件進一步的推演。就齊齊哈爾這家所謂的國有公司，以存量的國有資源進行變現，用這種變現的潛力從銀行貸款。貸款它肯定還不了這個貸款，還不了這個貸款又形成了新的地方債，地方債的崩盤最終的受害者又是普通老百姓。所以中國網民從黑龍江這個所謂的改革舉措，最後推演來推演去，玩這個把戲是不可能的。不可能有這麼大變現能力的這種經營權的抵押貸款，最後形成的金融風險需要全民承擔。那麼進而有中國媒體，像界面媒體還挖出來，這個齊齊哈爾在之前就做過這種事。他們之前對黑龍江鐵力市東方水庫145.41萬立方米的淤泥，也進行所謂的拍賣，然後國有企業拿到這個拍賣的處置權，用五年的處置權到國有銀行去抵押貸款，貸了4,500萬，所謂的綠色貸款。你看它虛增的

所謂的五年的淤泥處置權估價6,103萬，貸款就貸了4,500萬。所以這個就成為地方政府從銀行騙錢、套錢的一個新的方法。那麼這股輿論在中國網絡發酵之後，網友發現其他省都在幹這個事。最近網絡上熱傳，各個地方的國有資產系統在進行一場聲勢浩大的「三資三化」運動。這是各個省都在做，儘管人們沒有找出所謂的文件依據，這麼整齊劃一的運動顯然是來自北京的要求。所謂的「三資三化」運動就是：資源資產化、

資產證券化、資金槓桿化。LT在網上搜尋，還真的是各個省的國資系統都在搞這個所謂的「三資三化」。它的本意就是把一些非經營性的資產，把它包裝成為一種經營性的資產，然後用虛增的經營性的收益去銀行抵押貸款，讓地方政府獲得更多的資金，來應對目前的地方債危機。那麼對這個新聞事件熱點事件，LT有一個觀點與網友分享：看來中國網民還是很敏感的。政府內部這種玩空手道，把非經營性的資產變成經營性資產，再又騙銀行貸款，這個本來是政府在玩自己的，銀行也是人家的，所謂的這些資源山水也是人家的，人家自己玩，跟你這些刁民有什麼關係呢？LT認為這個熱點事件反映中國民眾的敏感性，就你政府揮霍、政府無節制的負債，最後落腳點買單的，不會是哪一個市長，也不會是習主席，最終買單的還是刁民。所以這個事件能成為中國的網絡熱點事件，LT感受到的就是中國民眾這種敏感性在上升，因為政府這種無節制的負債

最終受傷害的是普通的民眾。那麼這個「三資三化」運動目前在中國各地如火如荼，但是沒有人能夠阻止這種掏空金融、詐取全民財富的這樣一種掠奪性的資產變現運動。但是通過這個熱點事件所反映出來的，中國民眾對中共這種金融遊戲導致全民買單的這種輿論反應，它體現了中國民眾的一種覺醒，LT認為這是個積極的現象。你放任中共玩這種金融遊戲，只會讓老百姓將來受的痛苦更大。最後我們再來說分享今天彭博社的報導，標題是

「中美達成貿易休戰協議後，中方敦促美國避免劃定紅線」。這個報導還是引起了很大的反響，它出現一個很滑稽的現象：川習會在韓國達成協議之後，週六美國白宮公佈了中美達成的協議，就中國方面做十個方面的妥協，美國方面做四個方面妥協。但是至今中國方面不願意認可這個十比四的川習會協議。那麼今天中國方面對川習會的協議做了一個影響最大的表態，而且中方的這個表態它不是通過中國外交部，也不是通過中國商務部，是通過中國駐美國大使謝鋒來向美國發出的資訊。

謝鋒在美國他每個星期都在發表對外的一些講話，但是沒有引起輿論的重視。那為什麼今天謝鋒的這個聲明引起了美國輿論的普遍關注呢？就是他今天是代表中共、代表習近平，對中美達成的貿易協議第一次做了正面的評論，也第一次回應了美國各界的一些關切：就這個協議你認不認可？第二，你還有哪些打算？下一步是繼續打，還是進一步的緩和？彭博社報導是這樣描述的：

中國呼籲迴避四個敏感問題，以便美國總統川普和中國國家主席習近平達成的貿易休戰協議能夠維持下去，凸顯考驗兩國關係的許多分歧。你美國不是公佈了十比四的貿易協議嗎？中國方面一直不願意認可。那麼謝鋒就講了，那個貿易協議啊，如果要認真執行，就有四個事兒你不要去做，那個就能執行。如果這四個事兒你們做了，那個川習會達成的十比四貿易協議就執行不下去。這個讓美國輿論受到很大衝擊：「哦，原來啊，這個川習會的貿易協議是有前置條件的！」那麼哪四個事兒是作為川習會的貿易協議執行的前置條件呢？中國駐美國大使謝鋒將台灣、民主與人權、中國的政治體制以及發展權列為北京的四條紅線，並補充說：「最重要的是尊重彼此的核心利益和重大關切。」根據今天中國駐美國大使館發佈的聲明，謝鋒是向美中貿易全國委員會發表視頻演講中，做出上述表態。他補充說，當務之急是落實習近平、川普以及中美官員達成的共識，

以具體的行動和成果，讓兩國和世界經濟都感到安心。那麼中共所謂的劃紅線，特別是謝鋒講的這四個紅線，是在謝鋒還沒有擔任駐美大使、他在擔任外交部副部長時候就講過這四條紅線。那麼為什麼今天中國駐美大使館在重申這四條紅線，引起輿論的高度關注呢？主要是因為謝鋒在演講當中，他把這四條紅線與中美新達成的停戰協議能否執行掛上鉤，甚至他把它定義為是中美貿易協議的前置條件。如果這四項你們違反了，這個協議就沒了。所以這個讓美國輿論一片嘩然，就弄來弄去，川總統也沒說還有一些前置條件，這中國又加戲加碼，就那個協議之外還有這四條紅線。那麼對於謝鋒今天老生常談這四條紅線，又突然在美國引起了軒然大波，或者引起了廣泛的關注，LT與網友分享三個觀點。第一呢，謝鋒在回應美國社會關切中共是否承認白宮公佈的協議，以及是否會遵守達成的停戰協議時，謝鋒拋出了一個加碼的四條紅線。這個本身來講

還是給輿論帶來一些負面的情緒和負面的壓力。至少在謝鋒的語言邏輯裡面，認為那個協議並不是無條件要遵守的，「我不遵守，我隨便在這四條裡面找到一點差，我就可以不遵守」。那麼他這種有可能不遵守協議的這樣一個說法，就為中美剛剛迎來的這樣一種休戰緩和，又帶來巨大的風險。它直接的效應就是中共「有言在先，我會撕毀這個停戰協議的」。所以這也與中共之前不僅與美國、與其他國家達成的協議，它的信用是一樣的。中共可以隨時翻臉，包括中英的香港協議是歷史文件、沒用了。所以這個再次反映了中共對信用、對合約合同的嚴肅性的問題，它並不那麼嚴肅。那麼美國人感到震驚，還是反映了美國對中共不了解，還是把中共當做一個正常的遵守規則的談判對象。所以你那麼高看它，你經常去上當，那就是自找的。所以這種輿論感到震驚，它本身的潛台詞是美國還是沒有看透中共。

第二個想與網友分享的觀點：謝鋒談的這四條紅線對美國來講究竟是不是紅線？我們站在客觀的角度來看看，謝鋒談的這四條能不能約束美國，或者該不該用這四條約束美國。第一，台灣問題。台灣問題紅線，美國也認為台灣問題是紅線了，大家都認為是紅線，但是中共給台灣劃的紅線與美國在台灣問題上的紅線並不完全一樣。

因為中共的紅線過於抽象，什麼是支持台獨？那麼在中共眼裡，它台獨這個概念本身彈性就很大。台灣獨立叫台獨；維持現狀，在中共某些語言環境也是台獨；批評中共、批評習主席，只要台灣人批評習主席，他也會認為你是台獨；你哪怕支持兩岸統一，但你對習主席有意見，那在中共眼裡你也是個台獨。所以中共的台灣問題的紅線缺乏客觀性。那麼再看第二個紅線：民主與人權。民主與人權是個什麼紅線呢？不知道中共自己怎麼解釋，它對外的解釋無非是「你不要批評我的民主和人權」。這是紅線嗎？顯然中共不能夠自圓其說。你中共每天在批評這個、批評那個，全世界人民都水深火熱之中，怎麼到了別人來評價你中國的民主人權就成了紅線呢？

所以這個顯然既不具體，又沒辦法操作，這是第二個紅線。第三個紅線：中國的政治體制。中國的政治體制是別人說就能說垮的嗎？這個怎麼成了紅線呢？而且你習近平念念叨叨、絮絮叨叨「時和勢在我們一邊」，什麼「三個自信」、「四個自信」、「五個自信」，核心還是你制度自信。怎麼這個制度自信是建立在別人說不得、議論不得呢？還甚至作為紅線呢？這個顯然，這個紅線也是不切實際的。第

四個紅線就更可笑：發展權是個紅線。發展權它不是個營業執照，不是一個資格證書，誰能夠去剝奪中國的發展權呢？現在中共它理解發展權就是，你只要批評了習主席，你就是剝奪中國的發展權；你只要說我們產能過剩，你就是說我們沒有發展權。但是我中共自己說那一句，中共自己說過剩可以，你別人不能說，別人說是紅線，這個也是沒有道理，邏輯站不住腳的。所以LT認為，中共給美國劃的紅線只能夠是自娛自樂的四個紅線。

因為這四個紅線根本約束不了美國，也不能夠約束美國。不要說約束美國，你約束任何國家都約束不了。所以這種所謂的給中美貿易協議加四個前置條件，更多傳遞的是中共想找茬、準備找茬。中共對違約，給自己找了一個空白的一張紙的理由，隨時都可以寫理由。那麼第三個想與網友分享觀點：中共所謂的四個紅線，從國際法來講，從普世價值來講，哪一條都稱不上紅線。但中共為什麼念念叨叨一直要談這四條紅線呢？LT認為，你如果換一個角度理解，就能夠懂中共說的四條紅線是什麼含義。別人做不到，為什麼要作為紅線？那不是自己打臉嗎？就像中國網民嘲笑胡錫進一樣，胡錫進每天給美國劃線，然後每天在後退、後退、後退。那個紅線你給國際社會劃，沒有任何意義。

但中共為什麼要自取其辱，不斷地劃紅線呢？LT突然悟出來，你換一個角度，你能理解中共這確實是紅線。換什麼角度呢？你假如說中共這四條紅線執行的對象、警告的對象，

你把它換成中國老百姓、換成中國民眾，你就能理解，完全是紅線。你看，第一，台灣問題。只要是中國刁民、中國老百姓、中國群眾，誰敢說台灣不是中國的？誰敢說中共沒有權力統治台灣？那你就尋釁滋事了。所以對中國老百姓來講，台灣問題是個紅線。

第二，民主與人權的問題。對其他國家不可能是紅線，但對中國老百姓絕對是一條紅線。你敢跟共產黨談民主嗎？我們全過程的民主、全世界最好的民主，你還有什麼好說的？你敢跟中共談人權嗎？你談論人權和民主，那個班房、牢房就等著你，這對中國人民來講絕對是一條紅線。

第三，政治體制。就中國共產黨的永續執政、習近平的終身任期，這個普通老百姓你有議論的權利嗎？你能反對嗎？不能反對，這絕對是紅線。第四，發展權。發展權是一個很抽象概念，其他國家既不會去理解你這個紅線，也根本不會重視你這個紅線，但對老百姓來講，它就是個紅線。習主席說搞新質生產力，那就新質生產力；習主席說搞浪費性的生產，那就浪費性生產，這是發展權。

你有一些經濟學家提出來，說這種產能過剩、搞計劃經濟、違反市場，這是倒退，你說了這個就讓你下課、給你貼上封條，有的還要抓去坐牢，包括中科院的。你膽敢質疑習主席制定的發展策略、發展規劃，那你就是在反對中國人民的發展權。反對習主席就是反對中國人民。怎麼發展、如何發展，那是習主席的事，你們怎麼能質疑呢？所以你看這四條紅線，實際上是中共給中國人民劃的四條紅線。

所以你也容易理解，美國一再不遵守這四條紅線，而且從來也沒承諾遵守這四條紅線，中共為什麼又不斷地自取其辱地向美國提出這四條紅線。它真正的寓意，它還是在向人民宣戰、向人民劃紅線。所以有些中國網友理解習近平、理解共產黨，邏輯非常簡單也有效：中共的任何政治行為、政策的出發點、落腳點都還是中國國內的政治。因為只要控制了中共的執政權，中共就認為實現了它的終極目標。其他的經濟發展、人民生活的改善，

那都是次要的。它並不絕對地反對那些東西，但是前提是無條件地要維護中共的權威、維護中共在中國的統治、維護習近平在中國至高無上的地位。這是它一切政策、規矩、規章的出發點和落腳點。所以美國人對紅線感到有些刺耳，說明了還是對中共缺乏認識。


