---
title: "20251028 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-28T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月27日。我們首先來一起了解一下中美關係，或者中美貿易戰，在週末雙方達成框架協議之後的最新局勢發展。最新的有五個方面的信息。第一，是今天中國國家通訊社新華社的報導：王毅、盧比奧通話，雙方均表達期待川習會。新華社在報導中這樣描述的：中國外長王毅今天與美國國務卿盧比奧通電話。王毅說，中美通過吉隆坡經貿會談，澄清了立場，增進了理解，希望雙方相向而行。

為中美高層互動做好準備，為兩國關係發展創造條件。王毅稱，中美關係牽動世界的走向，一個健康、穩定、可持續的雙邊關係符合兩國長遠利益，也是國際社會共同的期待。而中國國家主席習近平和美國總統川普都是世界級領袖，長期交往，彼此尊重，這已成為中美關係最寶貴的戰略資產。新華社報導說，盧比奧表示，美中關係是世界上最重要的雙邊關係，期待通過高層互動向世界發出積極信號。對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：王毅強調的是習主席是當今世界跟川普平起平坐的偉大領袖，這個他是在中美關係重要性之外，特別強調習主席跟你們川總統是一樣偉大。第二個感受就是，中國到今天並沒有去取消對盧比奧的制裁。中共之前是對盧比奧個人進行了兩次重複性的制裁，那麼明年初川普訪問中國，盧比奧當然會陪同。所以中共怎麼解決自己給自己挖的坑，是繞不過不去的一個八卦。

第二個相關的最新信息是路透社報導：中美元首明年互訪，貝森特稱川普可能在農曆新年訪問中國。美國財政部長貝森特在接受美國廣播公司新聞網NBC採訪時透露，美國總統川普有可能在2026年訪問中國，而中國國家主席習近平也會在2026年晚些時候訪問美國。那麼具體什麼時間川普會到中國呢？

在NBC記者追問下，貝森特透露，川普訪華的具體時間可能是明年中國農曆新年之前，也就是2026年2月中旬之前。LT沒有去查這個日曆，今年的春節到底是在什麼時間。看來貝森特他們是查過的，那就是按這個新聞貝森特理解的農曆時間呢，中國的春節可能會在中下旬或者是2月下旬以後了。那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：貝森特講這個話顯然是，雙方元首的互訪是這一次馬來西亞會談形成的一個新共識，所以貝森特他能夠透露這麼具體。

第三個最新的信息是彭博社的報導，標題是「中國要求美國在川習會之前維護來之不易的成果」，這個很中國。他這樣描述的報導：在川普總統和習近平舉行高風險會晤之前，中國共產黨的官方喉舌《人民日報》呼籲世界最大經濟體共同維護來之不易的成果，這是最新貿易談判的結果。《人民日報》今天以和解的語氣報導，稱這一進展表明北京和華盛頓有能力處理彼此的分歧，雙方都沒有被存在的問題打懵，而是專注於解決問題。彭博社注意到這篇文章的署名是「鐘聲」，凡是《人民日報》署名「鐘聲」的文章，都是用來表達中共外交政策的立場和觀點。

那麼對這個新聞，LT的感受是，中共他還是擔心節外生枝的。因為美國呢，他是這樣：你不就是一個元首會談嗎？他對於中美的戰略脫鉤，他會不停地按部就班地來推出的，這個與是否中美會談他不矛盾。因為在美國人理解上，就事論事，我們現在談論的合作問題，我們就來爭取達成協議；目前沒有涉及到的問題，該怎麼做怎麼做。所以《人民日報》經過了一段時間對川普執政風格的理解，他們還是心有餘悸的，他們還是怕，即便是在星期四很短的這段時間，美國會不會又出台一些什麼新的政策。

第四個相關的最新報導是《華爾街日報》的報導，他幫我們總結了週四習近平與川普之間談什麼問題。他總結出來有八個問題，習近平會與川普在這次韓國會見當中，會一一地做出結論。那麼第一個問題是稀土，這次馬來西亞談判的共識是中國新的稀土管制措施推遲一年，那麼這個需要雙方元首在韓國確認。

第二方面是有關出口管制，中美雙方都互相出台了一些針對對方的出口管制措施，但是貝森特今天他澄清說，我們在馬來西亞談判沒有涉及到美國取消任何出口管制問題。那麼也就是說這次川普與習近平不會就是否取消管制形成結論，但是雙方這次元首對話不會迴避這個問題。中方目前最忌諱的美國的出口管制，是美國商務部把美國所謂的實體名單的中國子公司也納入控管範圍，那麼這個就讓中國受制裁的企業成倍地擴大了，就涉及到幾千家中國公司。所以中方現在最急於...

美國取消或者放鬆管制的，就是這個措施。這也是這次中方升級稀土管制措施的導火線。所以通過談判，通過這報導，我們逐步弄清了：這次中共為什麼發飆？之前輿論認為有很多原因，包括船舶稅的問題，實際上這次談判反映出來，中共最惱火的是這個擴大了實體制裁範圍，把名單的一些子公司納入制裁範圍，這個是讓中共最不能接受的。第三個是芬太尼問題。

中國商務部副部長李成鋼對外透露了說，雙方已就芬太尼問題達成初步共識。那麼外界解讀呢，這是不是意味著川普會取消芬太尼關稅？但《華爾街日報》這個報導呢，他不確定，就有這種可能性，但是會不會很快取消芬太尼20%的關稅，《華爾街日報》是持懷疑態度。那麼也歡迎中國的網友，你們從中國能夠了解的相關這方面信息，希望在評論區與網友分享。這個是《華爾街日報》，他沒弄清，他就說他沒弄清。第四個是有關TikTok問題。TikTok問題呢，中美雙方目前透露信息呢，

認為所有的談判都沒有任何問題，都達成了協議，所以這是週四兩個元首最順利的一項協議，甚至有可能在週四進行書面的簽署協議。第五個是船舶費的問題，這個也是讓中共很頭疼的。儘管中共也對美國的船舶實施對等關稅，但是中國的船畢竟數量更多。那麼中國的這個貿易談判代表李正剛呢，他在中國國內稱船舶稅這方面也達成了初步協議，但是美國方面沒有這方面的信息，《華爾街日報》也不認為美國同意了要取消這個船舶費的問題。

第六個問題，雙方元首會討論大豆的問題。這個方面，雙方談判代表都認為有初步共識，這也是川普很在乎的一個，他希望週四能夠向美國宣布中共恢復採購大豆。第七個問題是所謂的附加稅問題。目前川普政府對中國的產品徵收55%的附加稅，那麼在中國方面升級稀土管制之後，川普又宣布11月1日起對中國商品加徵100%關稅。那麼吉隆坡的會談之後呢，貝森特的表達原話是...

擱置100%的關稅。那麼預計週四雙方元首對這個事會達成確定性的協議。唯一的變數，大家看表達方式，是暫停或者擱置，還是完全取消這個100%的關稅？LT認為取消這種可能性不大，因為中國並沒有說取消它新升級的稀土管制措施，它只是延後12個月。那照理來講，川普也應該對等地延後12個月。那麼如果川普與習近平達成協議當中取消這個100%關稅，或者無限期就超出12個月，那可能會體現一種川普的嗜好，或者川普要拿這個事與習近平做了其他的交易。

那麼第八個問題呢，會談論俄羅斯戰爭問題，這個是川普的願望。習近平究竟會在結束烏克蘭戰爭方面，會不會做一些真心實意的努力？這個《華爾街日報》是沒有把握，是表示懷疑。

第五個相關的最新報導是彭博社的報導。它非常認真地對中美元首即將討論的八個問題會達成什麼樣的協議，做了進一步的分析。所以你看美國對元首的這次會談，他們研究得還是非常細的。中共的媒體它不會告訴人民這次兩個元首談什麼，它更不會告訴人民八個問題會遺留哪些問題、達不成協議未來會如何解決的問題

那麼有關這八個問題能達成協議的部分，我們不再重複了，因為《華爾街日報》說得很細了。那麼對於無法達成協議部分，或者是後續的問題，我們來分享彭博社的報導和分析。第一個是船舶費的問題。彭博社認為這次兩個元首不可能達成協議，但是會留一個活話，就是元首會之後雙方進一步研究削減或者取消船舶費的問題，就會留這麼一個尾巴。

關於第二個問題，大豆的採購。彭博社認為這次元首會不會宣布一個大豆採購量，他只會做一種抽象的表態：中國恢復採購大豆。至於採購多少、採購多長時間，會後仍然會成為中美雙方的一個溝通的問題。第三，有關芬太尼。彭博社認為這次不可能對芬太尼問題做一個了結，但是會後雙方會進一步談判，逐步削減芬太尼關稅直至取消。

川普會做這個表態，但是這次會談他不會直接取消這個20%的芬太尼關稅。那麼第四個有關出口管制的問題。彭博社認為這次會後儘管雙方會談判取消出口管制，但彭博社認為這個可能性並不大，談會一直談下去，但可能性不大。第五個有關稀土管制的問題。彭博社認為這次元首會談也不會形成結論，中國方面也不會取消已經實施的稀土管制措施。第六個是附加關稅的問題。

那麼能達成協議的是，11月1號美國不會徵收100%的關稅。那麼究竟是否會取消這個100%關稅的威脅？彭博社認為不會取消，也就還是留在元首峰會之後，繼續做一個問題談判，因為你中方沒有取消12個月這種推遲的界限。第七個問題是TikTok問題，TikTok問題這次會了結，所以也不存在會後有哪些影響。第八個問題是所謂的和平計劃，主要涉及到烏克蘭戰爭。那麼彭博社認為這次元首峰會不可能有結論，那麼元首峰會之後會繼續成為中美雙方溝通的一個常規性的議題。

那麼對於中美貿易談判、中美元首峰會相關的這五個方面的最新信息，LT總體上有一個觀點想與網友分享。就中方這次如何對待川習會？中方究竟葫蘆里賣什麼藥？他們是一種什麼策略？昨天有網友提出來，《華爾街日報》之前分析說中共這次很強硬，不讓步，怎麼突然又做出這麼大妥協呢？《華爾街日報》是不是又誤判了呢？LT的觀點認為，《華爾街日報》至目前為止它並沒有誤判。

那篇文章相信網友們都還有印象，它實際上講兩個觀點：就習近平這次對付川普第二個任期，他學會了川普的戰術，他用川普的戰術來對付川普。他的基礎邏輯是：國家對抗強硬，但是給足川普面子，就把川普與美國分開。那麼具體它如何體現呢？在這次談判以及週四的川習會上，中共的策略怎麼體現呢？就川普個人最關心的是TikTok，包括美國媒體這兩天報導，拿到首次後川普轉賣，政府還收點錢。

同時這些股東也認可川普的小兒子，在大學不上了，來當美國TikTok CEO。這是他從個人利益到個人興趣來講最關注的事。究竟川普在TikTok上還有什麼個人利益，我們不得而知，但是他表現得極度的關心。甚至把這個事，美國國會壓倒性多數贊成要關停的一個中國社交媒體，他把它當做是貿易戰的優先事項。所以習近平他給出面子，但是在中美之間的這種對抗問題上...

稀土卡脖子這個，中共他是不手軟的，他並沒有退讓的。你包括這一次的新的管制措施，他本來也沒有馬上做，而且他本來也做不到這種長臂管理，他本來是個紙老虎。那麼你就這個紙老虎跟你談判，我推遲12個月，對你仍然有威懾。這個對中共來講，他妥協並不大的。所以LT不主張那種判斷說這一次習近平認慫了，他並沒有認慫的。

所以習近平他繼續在推行他那一種比較強硬的對美的談判策略。那麼從川普方面來講，他也沒有明顯的所謂的「踏空」，他也沒有說認慫或者是怎麼退。就中美即便這次吉隆坡的協議，他們只是互相放了煙幕彈，就中國的所謂長臂管理、稀土管制是個煙幕彈，川普的100%關稅本來他也認為執行不了的，也是個煙幕彈。就大家戲演大了一點，都收回來。從目前已經達成的協議來看，絲毫沒有緩和中美的這種對峙或者衝突的這樣一種現狀，沒有改善的。那麼為什麼川普要急忙去中國訪問，甚至在春節前去中國訪問呢？這給人觀感來講，川普身段更軟，做得更多。

LT理解呢，這個就是習近平他有一個巨大的誘餌，迫使川普必須要做出這種示弱性的表現。為什麼呢？你看，川普口口聲聲說與中國達成了全面的協議，哪有什麼全面協議？除了抖音，看不到任何協議。而且川普嘴裡邊的協議是他夢寐以求的採購大單，就中美達成協議與否，關鍵看波音，它是個風向標。所以LT認為這次川普要在中國的春節前去北京，他當然知道春節，甚至本日這年農曆春節幾月幾號他們都算了。他當然知道在這個時間節點，對習近平對中國所釋放的善意的影響。

那怎麼平衡呢？作為一個生意人，LT認為一定是中方用潛在的採購大單，儘管沒有原來想像那麼大，畢竟有幾百億的採購大單。就你川普不來，我不跟你簽。所以LT認為呢，習近平在繼續推行他確立的「以川普之道來緩制川普」的策略，他並沒有做改變。

第二條與網友分享的重要新聞，這是今天中國國家統計局發布了一個震驚世界的宏觀數據。我們分享彭博社的報導：中國工業獲利增長升至兩年來的高點。隨著政府採取措施控制過剩產能，中國工業企業獲利出現了近兩年來最大的增幅。9月份的工業利潤連續第二個月暴增，同比增長了21.6%，是2023年11月以來的最大增幅，遠遠好於彭博社預期的3.9%的增幅。你看你預測4%不到，結果人家增長了21.6%。那麼8月份中國的工業利潤也是暴增，同比增長24.4%。

那麼與此同時，中國國家統計局發布數據顯示，前9個月中國製造業的利潤增長3.2%，那麼也就體現了今年以來中國的工業的利潤主要是8月份、9月份的暴增。那麼為什麼會出現8月份、9月份中國的工業企業利潤突然形成這種暴增的局面？中國國家統計局的分析師於偉寧他的解釋說，中央實施了更為積極宏觀政策，培育和拓展了新的經濟增長點，高技術製造業、裝備製造業等新制生產力快速增長。

那麼LT認為，國家統計局對工業利潤暴增還是沒有講清原因。彭博社他自己自作主張，他理解是不是習主席說要反內卷、反過剩產能？但是國家統計局的解釋：我這個利潤好，突然暴增，是習主席指明方向的新質生產力，新質生產力讓工業企業利潤增長這麼快。歡迎生活在中國的網友提供一些更直接的信息或者是一些感受。

就從這個報導來講，仍然不清楚為什麼會大比例地增加這種工業企業的利潤，因為你PPI，就是出廠價格還在下降。出廠價格的下降它反映了你的利潤還在減少，而且工業的增加值也是小幅地在增長。但為什麼工業利潤就這麼強行地大比例增長？這個至少是從彭博社這個報導來講，我們看不到原因。

第二條相關的最新信息，這是中共新華社的報導：中國人民銀行將實施信用救濟。他報導這樣描述的：中國人民銀行行長潘功勝今天表示，過去幾年受疫情等不可抗力的影響，中國一些民眾發生債務逾期，信用記錄持續影響其經濟生活。人民銀行明年初立實施一次性個人信用救濟政策，對疫情以來違約在一定金額以下，且已歸還貸款記錄者，違約信息不予顯示。潘功勝稱，根據《中國徵信業管理條例》，徵信系統中的違約記錄存續期為5年。為了幫助疫情期間違約的個人加快修復信用記錄，同時發揮違約信用記錄的約束力，人民銀行正在研究實施一次性的個人信用救濟政策。他同時提到，計劃在2026年初開始執行這個救濟政策。

在今天舉行的2025年金融街論壇的年會上，中國金融監管局的局長李雲哲也發表了演講。李雲哲演講中稱，中國金融監管局將堅定履行防風險、守衛主責，積極實變應變求變，牢牢守住不發生系統性金融風險的底線。他提到，金融監管局將加大不良資產的處置和資本補充的力度。同時宣稱要加快構建與房地產發展新模式相適應的融資制度，幫助化解地方政府的債務風險。

那麼從這個新聞我們能夠感受到，中共的央行、金融監管機構開始處理一些地方政府的債務、企業的債務以及個人的債務違約失信的問題。就這些問題總是擺在那個地方，不解決它會進一步惡化，那麼這次算是流露出來面對這些問題以及初步的一些解決問題的措施。第三個相關的信息，這個在中國的社交媒體引起了廣泛的討論，

中國國內討論兩天之後，這個還引起了國際輿論的一些關注。我們來分享彭博社今天的報導，它標題是「前中國人民銀行顧問敦促中共考慮類似2008年那樣的大規模刺激措施」。這個在中國國內很多網民在積極討論這個事。LT第一次看到中國網民討論這個事的時候，還是感覺很奇怪，因為在中共的官方媒體，中國國家統計局發出的信息是中國形勢一片大好，甚至是「風景這邊獨好」，怎麼突然冒出來要搞08年金融危機那樣大規模刺激呢？就中國經濟究竟出了什麼事了？中共二十大以後，中共對外發布的數據大規模減少，就外界越來越弄不清中國的經濟形勢了，但是從內部人講說要輸血、打氧氣了，這個還是很讓人震驚的。

所以儘管中國網民嘀嘀咕咕議論兩天，彭博社他認為這是個大事。他報導這樣描述的：中國央行的前顧問、著名經濟學家於永定表示，中國應該讓投資在促進經濟發展中發揮更大的作用。儘管中國的政策越來越注重促進消費拉動性增長，但於永定呼籲在2026年開始的下一個五年規劃期間，實施大規模的投資計劃以重振國內的需求。

他落腳點還是在怎麼解決需求問題。於永定的建議稱，可以效法2008年實施的4萬億人民幣的刺激方案，在需求不足的情況下，基礎建設投資能帶來立竿見影的經濟效益。直接的刺激消費措施確實有一定的效果，但即使加大力度也未必足以彌補需求的缺口。2008年中國因應全球金融危機而推出的刺激計劃主要用於基礎建設，約佔當時中國國內生產總值的12%。

如果這次同等規模的刺激計劃相當於去年GDP的12%，那麼刺激規模就應該達到16萬億人民幣。就是人家這個於教授提出來，習主席搞新一輪的刺激政策，拿16萬億來搞固定資產投資，來刺激消費、刺激需求。近20年前，中國政府提供巨額經濟援助，成功阻止了經濟的衰退，建築業的繁榮也避免了大規模的失業。

但這也帶來副作用，加劇了房地產泡沫，並讓中國背負了巨額債務。由於擔心債務上升和投資浪費，中國官員自疫情爆發以來一直沒有採取像08年那樣雄心勃勃的刺激計劃。於永定的觀點表明，在中國頂級經濟學家中，對走出困境的最佳出路發生了分歧。現任中國人民銀行政策委員會的委員黃一平，他表達出來與於永定不同的觀點。他說，鑑於現有的產能過剩的壓力，中央政府應該在投資和消費之間找到平衡。

那麼對以上三個方面有關中國經濟的最新三個信息，LT想與網友分享三個觀點。第一，中國經濟目前是好還是不好？坦率來講，從華爾街的輿論來看是很模糊的，它並沒有做出一個定論或者有共識的判斷。一方面大家看到中國的房產危機還在加深，但是另外一方面，中國的宏觀數據又一直那麼亮眼，尤其出口數據，包括這兩個月的工業利潤數據。

但是另外又有一些數據又顯示很糟糕，失業率這是西方最看重的，中國一直搞不定這個失業的問題。在所謂的產能過剩、全領域的產能過剩，這就是通貨緊縮，擺脫不了這種通貨緊縮。就這些又是經濟很糟糕的非常直觀的表現。

因為中國這麼亮眼的出口數據面前，華爾街它也不願意給中國的經濟做多麼負面的定論。所以在這種情況下，只有生活在中國的普通網友的感受可能才是最真實、最直觀的中國經濟現狀。所以歡迎網友們在評論區對中國經濟現狀能夠做出一個評價。第二個想與網友分享觀點，你看這三條新聞：第一條是國家統計局宣布工業企業利潤暴增，後兩條都在研究一些怎麼把中國經濟從沼澤地脫除。你看央行在研究怎麼解決那麼多人欠債不還或者有違約記錄的問題。那麼老百姓的這種違約，它都是不得已而為之，說明很多人是遇到了困難。

就中國人的這個信用，就老實人的信用，是世界上是最好的。你看有很多經濟學家就感嘆，中國老百姓買了些爛尾樓，應該是企業、政府違約，但是買了爛尾樓的這些老百姓還去還房貸，這個要在其他國家簡直不可理解的事，但中國它就是這樣的：我房子沒交給你，那該你倒霉，你欠銀行的貸款你得還。

所以你看為什麼中國央行要解決大規模的個人貸款違約、個人徵信記錄惡化的問題呢？要一次性的免單呢？是因為法不責眾，就太多人遇到這種倒霉事了。房奴當得好好的，突然來了疫情沒工作了，還不了房貸了。即便這種情況人家仍然在還錢，而且潘功勝說，刪除你的不良信用記錄，是你還款以後我再刪除。那麼這個舉動本身它反映了這種違約的人的比例、數量是非常重大的，所以它這個信息它是體現了中國經濟不堪的一面。

於永定提出建議就更有意思了，按習主席那種感覺，現在中國是已經要馬上超過美國了，已經是傲視全球了，怎麼又要提到08年金融危機的大規模刺激政策呢？這麼好的經濟哪裡需要什麼刺激呢？所以這個刺激這個建議本身，反映了於永定認為今天中國經濟是出了大問題的。所以央行的你看今天這個新聞，包括於永定這個新聞，與國家統計局宣布的形勢好得不得了，它就形成了一個巨大的反差。

你至少能夠感受到中國官方信息透露的中國經濟的失衡，或者是基本面還是令人擔憂的。所謂的基本面，你看你需要大規模的刺激；第二，你需要大規模地去修改個人的徵信記錄。什麼時候會違約啊？只有經濟危機時才有大規模的個人違約，但是中共從來不承認經濟危機。所以儘管外界不知道中國經濟的真實狀況，這三個新聞擺在一起它還是很能說明問題。

第三個想與網友分享的觀點，就個人投資者和在中國生活的網友，在規劃自己的職業和個人生活時，不要把自己定位在一個宏觀經濟的執行者代言人上面。也就是說，當大家討論中國宏觀經濟怎麼樣的時候，這個不要影響你個人的職業計劃和對個人的生活的安排。

因為你作為一個個體來講，宏觀形勢的好會鼓舞你，宏觀形勢不好可能會給你帶來一些沮喪。但是個體，你永遠能在你的小環境下找到對你利益最大化的職業規劃和財務安排的。就不要人云亦云。LT不主張在討論政治宏觀經濟問題時候，去輸出一些所謂的情緒價值。每個網友根本上還是要讓自己的生活更美好。


