---
title: "20251016 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-16T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月15日，我們首先來了解今天的財經頭條。有三個方面的信息與網友分享：第一是路透社的報道，銀行業財報強勁，華爾街股市上漲。

本週，美國最大的一批銀行和華爾街的大投行都相繼發布了財報。LT在週日與網友預告過，關注美國銀行板塊的財報，可以大體上了解美國經濟的中位數。那麼本週已經發布的美國銀行大投行的財報顯示，普遍是大幅超預期。

它帶來一個什麼結果呢？像美國銀行這樣的股票的股價，今天都能上漲5%左右，這個還是非常離奇的。它也給市場傳遞了非常積極的信息。路透社引述曼色集團首席市場策略師克里斯蒂娜·胡博的觀點，她說：「我們看到迄今為止公布的各大銀行業績確實很好，令人印象深刻。因此我們預計，我們會看到積極的情緒和良好的市場反應。」那麼今天美國財長貝森特在CNBC採訪中，也為此輿論推波助瀾。她說，美國經濟的投資浪潮是可持續的，而且才剛剛開始。

那麼銀行業績其中一個重要的因素，就是各大銀行之間的併購業務明顯增加，企業進入了一個活躍期。同時呢，從銀行的財報也反映出來，美國的投資進入了一個高潮期。所以川普的17萬億也好，美國媒體認為只有8萬億也好，這個對美國的投資、對經濟動能的儲備，確實帶來了很積極的效應。

第二個與網友分享的最新信息是彭博社的報道，標題是：芝加哥聯邦儲備銀行表示，美國9月份的零售額可能進一步增長。今天芝加哥聯邦儲備銀行的數據顯示，9月份經季節調整後，不包括汽車和零件的銷售額會增長0.5%。那麼這顯示美國的這個消費仍然還在強勁的增長。它這些數據都是環比的數據，所以這也給市場帶來了很大的提振。

第三個方面與網友分享的相關最新信息：路透社報道，美元下跌因交易員關注美聯儲降息的預期。那麼對於這種短暫的市場變化，我們知道一些信息就好。

LT想借這個機會向有些對黃金感興趣的網友做一個科普。黃金今年上漲的幅度是非常驚人的，而且從目前大的趨勢來看，因為美聯儲的降息週期才剛剛開始，所以黃金還會有進一步上漲的空間。

那麼如何投資黃金呢？這是很多網友在評論區希望LT能夠分享相關的一些信息。LT在2012年到2016年期間，在那段時間，投資有一個重心，就在投資黃金，還是有一些體會。但是個人的這樣一些體會，它缺乏規律性、邏輯性，所以LT不想分享自己的經驗或者感受。

我們來分享《華爾街日報》它的一篇文章，它比較權威地來介紹如何投資黃金。它開篇這樣描述的：投資者可以通過多種方式投資黃金，包括購買實物黃金；第二呢，可以購買黃金的ETF；第三，可以購買黃金期貨；第四，可以購買黃金礦業公司的股票。

許多華爾街的人士建議，投資組合中至少配置一小部分黃金。它是指你整個投資規劃當中，比如說傳統的叫「四六開」，就40%的債券、60%的股票。那麼在這種「四六開」總體過程當中，安排一部分黃金投資。

黃金是股票和債券之外的一種替代投資品，許多投資者用它來避險。這是一種市場動盪或經濟不確定時期可以保持的資產。

那麼接下來《華爾街日報》它就介紹了幾個投資黃金、網友們很關注的問題。第一，它提出個問題：黃金價格為什麼飆升？黃金價格近幾個月已經大漲，推動因素是投資者擔心通脹前景和主要貨幣的未來走勢。那麼前兩天與網友分享過一個報道，現在貨幣貶值它還不是僅僅美元的問題，就全球主要經濟體都在大量印鈔。

所以這一輪的貨幣貶值是所有的貨幣對黃金的貶值。

它第二個回應大家關心的問題：投資黃金意味著什麼呢？投資者說自己擁有黃金，通常意味著有以下資產之一，也就是說哪些投資黃金的方式：第一是實物金條或金幣；第二是黃金ETF；第三黃金期貨；第四黃金礦藏的股票。

全球已經開採的黃金超過了21萬5千噸，按當前的價格計算，價值超過25萬億美元。

第三個問題是：我們為什麼要去投資黃金？黃金投資有什麼理由？第一個理由，投資黃金可以幫助投資組合中抵禦市場的波動和經濟的不確定性。當投資者擔心經濟前景或地緣政治衝擊時，黃金往往走高。

第二個投資的理由是用黃金來對沖通脹的上升，因為你貨幣貶值，人們的財富流失。那麼選擇黃金投資，也是能夠減少通脹給個人資產帶來的一些損失。

第三個投資黃金的作用是可以作用來壓注利率的下行。就目前美元指數受美聯儲降息週期的影響，它似乎形成了一種確定性的趨勢。所以作為第三個投資理由，來壓注利率下行，實際上對美國市場而言，不需要壓注，這就是一個公開的一個美聯儲的計劃而已。

所以出於這些原因，人們在追捧黃金的投資。

那麼第四個問題，這也是科普性的，就如何才能購買實物黃金？實際上各個國家情況不一樣，它這篇文章主要是介紹美國的網友怎麼購買黃金。那麼在美國一般是可通過世界各地的交易商來購買標準化實物金條和金幣，這種網站很多。那麼這種交易的關鍵是要鑑別黃金的真偽。

那麼從北美投資者來講，你要關注出售的金條或者金幣是否與美國鑄幣局合作，或者你看它是否與加拿大皇家鑄幣廠進行合作。就這些權威機構認證的黃金實物，才有一定的信譽保障。

第五個問題就是如何購買黃金的ETF？那麼這個對於全球的投資者來講，這個就比較容易了，這個通過公開市場都很容易買到這種ETF。

第六個問題是如何交易黃金期貨或者期權？那麼它認為可以通過嘉信理財或者是富達等全球經紀商的平台進行交易。

實際上像香港、新加坡的一些私人投資銀行，也都會幫客戶進行這種黃金的期貨和期權交易。

那麼最後他來介紹如何投資黃金股。所謂的黃金股主要是指黃金礦開採的這些公司的股票。那麼在任何開放的市場都都能夠買到黃金股。它關鍵是網友們需要了解黃金股股價與金價的關係。

他這個文章介紹說，當金價上漲時，黃金礦商的股價往往會攀升得更快；當金價下跌時，黃金礦商的股價也會縮水得更快。它這是個什麼含義呢？就是黃金股比黃金的價格更敏感，你要漲它就漲得比你更猛，你要跌它就比你跌得更兇。

所以通過他介紹四個方面投資黃金的渠道，能夠讓我們更清晰地了解如何投資黃金。

當然最重要問題是：我們有沒有必要去投資黃金？我們打算拿多少資金來購買相關黃金的投資？這個是因人而異。包括到今天，巴菲特他都不願意投資黃金，但是也有些人通過投資黃金確實又賺了錢。

所以這篇文章介紹如何投資黃金，它不是告訴你或者引導你盡快去投資黃金，它只是說你如果要投資黃金，有這麼四個渠道。

第二條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天報道，標題是：霍格塞斯認為，歐洲領導的北約將威懾俄羅斯並援助烏克蘭。

這篇報道這樣描述的：美國國防部長皮特·霍格塞斯表示，川普政府希望歐洲而不是美國來領導北約，這標誌著華盛頓對這個76年歷史的跨大西洋聯盟的立場發生了明顯的變化。

霍格塞斯今天在布魯塞爾表示，美國將繼續履行對北約的義務，但希望其他國家能加強自身的防禦。

他在負責協調對基輔軍事支持的烏克蘭國防聯絡小組會議上表示：「我們始終清醒地認識到，對俄羅斯侵略最有效的威懾力量，第一是一個強大、有能力、有歐洲領導的北約；第二，一支具有戰鬥力、能夠自衛，並從繼續阻止俄羅斯沿北約邊境侵略的烏克蘭軍隊。」

他認為，如果這場戰爭不結束，如果短期內沒有和平之路，那麼美國將與我們的盟友一起採取必要的措施，讓俄羅斯為其侵略行為付出代價。

「如果我們必須採取這一步，美國戰爭部隨時準備以只有美國才能做到的方式，盡自己的一份力量。」霍格塞斯表示，美國將繼續履行其指責，但歐洲盟友必須承擔歐洲大陸的國防的主要責任。

他讚揚各盟友增加自身國防開支以及對烏克蘭的援助。他贊同使用烏克蘭優先需求清單的倡議，並敦促北約每個國家都為武裝基輔努力做出貢獻，並表示每個國家都不應該搭便車。

他將向烏克蘭提供武器的倡議，描述為「歐洲出錢，美國提供北約派兵」。

那麼對這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。第一，霍格塞斯在美國還是缺乏公信力的，他更多的是被描述成為一種「川普的紅衛兵」，「川衛兵」腦袋相對是比較空。

他今天在歐洲演講，他提出美國退出對北約的領導，交出領導權。這個說法LT認為與美國傳統的觀點和北約的章程是不一致的。LT不太相信這會使美國能夠廣泛認可的美國在北約的地位和作用的描述。

第二個想與網友分享的觀點：今天霍格塞斯這個演講，他最有價值的信息是他給出了底牌。就大家對川普有關烏克蘭戰爭立場，收放自如，總在期待川普有一天變得更堅決，就不要再死而倒向俄羅斯，死而倒向烏克蘭。

但實際上霍格塞斯今天這個演講，他把川普底牌說得很清楚了，就川普對烏克蘭戰爭的立場目前還是比較穩定的。所謂的比較穩定：第一，他不至於說去幫俄羅斯，他希望結束戰爭，盡快越快越好。但是結束不了，美國政府包括川普的基本立場還是支持烏克蘭，這是一個底牌。

第二個底牌，就美國不出錢。你看無論川普怎麼激動，無論川普怎麼被普京激怒，川普也回不到拜登政府時期願意拿錢去支持烏克蘭。這個美國不出錢，這是他底牌的第二個特徵。

第三個特徵，就是他認為或者川普認為，烏克蘭戰爭要持續下去，要保證俄羅斯不能贏。現在烏克蘭能不能贏，沒有人去討論那個事。要保證俄羅斯不能贏，美國的底牌就是歐洲出錢出人。按霍格塞斯的表達，就是歐洲出錢，北約派兵。北約派兵，美國又不派兵，就是歐洲出錢，歐洲派兵。

所以這三個方面呢，是川普有關烏克蘭戰爭的他的底牌，也只能做到這一步了。

那麼問題是，歐洲能不能夠又出錢又派兵，甚至領導北約來對抗俄羅斯呢？LT對這個還是比較懷疑的。

給大家舉一個例子：在德國總理競選過程當中，現任的德國總理莫茨，他就提出來如果他當總理，就要給烏克蘭金牛座導彈。但是你看他當總理這麼長時間了，到今天為止，德國仍然不願意給烏克蘭提供金牛座導彈。

那麼你這種情況下，你德國人總忽悠美國提供戰斧子導彈，這個還是體現了一種很猥瑣、很複雜的心態。就大家都願意去打俄羅斯，但是呢，都不願意自己去打。歐洲國家都希望美國去打。

所以烏克蘭戰爭美國交出這麼一個底牌來，它實際上也讓歐洲人要看清這樣一個形勢，不要再抱幻想。要么你們就投降，打不贏俄羅斯投降；要么呢，你們得真刀真槍地拿出來支持烏克蘭，而不能夠是寄希望於美國。

LT之所以對美國這個底牌，把重任放在歐洲這個肩上，信心不足呢，或者是不看好，是因為如果美國不全力去支持烏克蘭，烏克蘭根本就打不贏這場反侵略戰爭。

所以不排除拖到未來有新的美國總統支持烏克蘭，可能才能夠真正的去結束烏克蘭戰爭。因為你美國這種底牌的話，實際上是給俄羅斯打了保票，或者是解除了俄羅斯的擔心，因為俄羅斯跟歐洲這些散兵遊勇打，它毫不費力。

第三條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天報道，人質屍體的爭端暫時平息，援助卡車駛入加沙。

昨天在停戰協議簽訂後，第一天就出現問題了。以色列沒有按之前的約定，恢復加沙援助的通道，就切斷了對外的援助，切斷了加沙地區對外的出口。

那麼為什麼以色列在第一天就不去執行這個和平協議呢？因為他們發現了哈馬斯玩火。玩什麼火呢？哈馬斯週一向以色列移交了4具人質的屍體，週二又移交了4具屍體。那麼以色列很快發現第二批這4具屍體裡面的有一具根本不是人質，也就是隨便找了一個別人的屍體來充當人質。

這個以色列它就感覺哈馬斯你這個完全在糊弄人，你這個不認真地來履行協議。它就暫停了這種和平協議的要求、停火要求，就重新封鎖，甚至有一些小規模打擊。

那麼今天經過雙方的溝通，哈馬斯也做出了讓以色列人相信的一些解釋。那麼以色列就恢復了卡車援助加沙的通道放行。

那麼接下來，這個人質屍體的交換、交還還會很複雜的。可能有些網友認為巴勒斯坦哈馬斯只需要交出剩餘的21個人質的屍體，這個事就算完。

實際上沒那麼簡單的。按照他們簽訂的和平協議，哈馬斯也點名道姓要求以色列歸還360名巴勒斯坦人的屍體。

那麼昨天以色列人就向巴勒斯坦方面移交了45具屍體。那麼剩下還有300多具屍體，就以色列人也得向巴勒斯坦方面交。那麼交完了之後還要認可，這個巴勒斯坦的哈馬斯有沒有這個能力去認可，這又是一個很漫長的過程。

所以加沙的這種和平就像走鋼絲，隨時都可能崩盤，隨時可能會戰火復燃。LT認為可能到最後，還得以色列重新佔領加沙，去清剿哈馬斯。因為目前哈馬斯根本沒有一點那種跡象願意去解除武裝。

昨天他們公開在加沙街頭行刑式的槍斃了7名巴勒斯坦人。他們槍斃的理由就是說這7個人配合了以色列。你看從這個舉動來看，他們與以色列的這樣一種對抗敵對，他們表現出來了很強烈的意願。所以加沙真正的和平還有很漫長的道路要走。

第四條與網友分享的重要新聞，這是今天同步社的報道，標題是：印度願意在談判中斥資150億美元購買美國石油。

印度商務部一位高級官員今天表示，印度有能力從美國額外購買價值150億美元的石油，顯示新德里有意加快貿易談判並達成協議。

印度的貿易部長拉傑斯·阿格拉瓦爾今天在新德里對記者表示，過去幾年的數據顯示，印度從美國的能源採購量在逐步增加。根據2025年財年的數據，印度購買了130億美元的美國石油。

按照目前煉油廠的配置，還有增加150億美元的空間。此舉將彌補印度對美國的427億美元的貿易逆差的一部分，並且能夠安撫美國總統川普。

9月份印度的對外貿易與中國一樣，也是大幅度增長6.7%。美國與印度的貿易談判接近達成協議，這對全球的貿易秩序、全球經濟的增長來講是一個不錯的消息。

第四條與網友分享的重要新聞，我們分享兩條有關中共方面有關統一，就是統一台灣的最新的兩個報道。

就本週，中國國民黨將會選舉它的新的黨主席。那麼這一次國民黨主席爭論的焦點主要還是對統一的態度和立場問題。所有的國民黨主席候選人都贊成統一。

那麼目前最激進的是中共看好的，也是中共水軍公開支持的鄭立文。鄭立文他表達出來中共最希望看到的一種表達方式。鄭立文與其他國民黨主席候選人提出的一種漸進式的統一目標不一樣。

鄭立文他喊出來說不能夠長期維持現狀，就是這個統一不能拖下去，不能長期拖下去。這個是在國民黨黨魁裡面第一個這麼激進表態的，所以他受到了中共國台辦的高度肯定。

中共的對台的一些大外宣，包括中共控制的抖音，在極力在擴大鄭立文的影響。那麼中國國內在這個時間節點，也在幫助造勢。

有兩個有關統一的文章被中國媒體廣泛報道，也甚至在社交媒體形成了熱門新聞。第一個我們分享中國《環球時報》的一個報道，標題就是「五種統一模式，五統後台灣的自主空間最小」。

他這個文章是報道中國頂級台灣問題專家、廈門大學台灣研究中心主任陳仙才在最新一期《台海研究》當中發表的論文，標題是《一國兩制台灣方案是預下兩岸統一模式的概論》。

這個文章他引述了習近平的有關台灣問題的一套說法，他做了一種定量式的演繹，就有關中共如何統一台灣以及統一台灣的效應。

他畫了一個圖表，縱坐標是統一以後給台灣的自由度的空間，橫坐標是五種統一台灣的方式。就不同的統一方式，台灣人將獲得的自由空間是不一樣的。

那麼在這個圖表當中，他第一個是講「和統」，就和平統一。你們就從了所謂的「和統」。中共講的統一都是台灣歸中共共產黨統治。不知道國民黨在台灣講的統一是否也是這個內容。

就中共的統一它不存在著統一以後歸中華民國領導，這個沒有的。它統一的前提是中華民國取消番號，中華人民共和國統治台灣。

那麼他第一個統一的方式叫「和統」，和平統一，就台灣投降，中共共產黨管理台灣。那麼這個呢，他認為是會給台灣人最大的自由，就自治，像是自治區那樣一種待遇。但自治區台灣人也能看到新疆、西藏就那種自治。這是和統。

第二種叫「自統」，就自力統治。所謂的「自力統治」呢，這篇論文的定義是「以最低代價、最快時間、最高質量、最文明的方式實現國家的完全統一」。那麼這種模式呢，它要達到的目的就是台灣政界民間都認為死路一條，只有歸順大陸，就自動地要求加入中國。這個是他認為的「自統」。

假如能夠實現「自統」，台灣人的自由空間呢，比「和統」的空間略微小一點。

第三個呢，它叫「治統」，就治理的「治統」。這個「治統」LT以前還沒有聽過的。

他解釋這個「治統」的定義是：「治統」的模式倡導中國方面推進同等待遇的政策，讓台灣人民享受到大陸人民那麼好的政策，這個叫「治統」。這個專家他怎麼好意思說得出來呀？

就是用中國共產黨在中國大陸的治理政策來吸引台灣人，而讓台灣人呢也享受到大陸民眾的待遇。大陸民眾待遇，那就看你是幾等人了。

你如果台灣人能夠享受大陸的公務員的待遇，可能還不錯，但是比目前台灣的人呢也好不了多少。

但是你如果被享受中國農民待遇，那就慘了，每個月退休金200多人民幣。但是人家專家是專家了，這是第三個統一的模式。

第四個統一的模式叫「逼統」，逼迫統一。所謂的「逼統」是指通過各種手段逼迫台灣坐到談判桌上。這種「逼統」的包括封鎖和部分封鎖台灣的對外聯繫，最後簽訂城下之盟。

那麼如果是「逼統」了，那麼這種未來台灣人享受的自由空間那就非常小了，那你只得聽我的了。

第五個統一就是「武統」，打。那麼如果是弄得中共要下決心武統，那台灣人就沒自由了，那就跟中國群眾一樣了。

不知道網友感覺怎麼樣。LT在分享他這個報道，就感覺讀不下去，因為他很難自圓其說，而且這五種統一方式的界限並不明確。它實際上還是回到中共的「要戰要和」，所謂的「要戰要和」就是要么你投降，要么我去佔領。

它只有這兩種選擇。至於這兩種選擇下給台灣人不同的自由空間，這個顯然是騙人。你看香港今天公共汽車上都要去宣傳習主席的什麼著作。

第二個相關的報道，這是中共國台辦官方網站上的一篇文章，標題就是「如果十年內未收回台灣，恐怕永遠是無回了」。

它這個報道是引述廈門大學的台灣問題專家魏磊傑教授的一個演講的內容。

魏磊傑首先認為，中美之間目前的貿易戰根本不是貿易順差逆差問題，這是兩國戰略攤牌必然會出現的衝突。他首先認為是中美好不了了，中美這種衝突只會越來越激烈，而不會回到90年代那種狀態。

所以這個就為他這個核心觀點，就十年內要收回台灣，因為中美關係越來越惡化，惡化到最後甚至中美必有一戰。所以你還趁著沒有最惡化的時候，早點收回台灣。這是他的第一個觀點。

第二個觀點，為什麼他強調十年內要把台灣拿回來，不拿回來永遠拿不回來的？他講的是台灣的現實問題。他說蔣介石帶到台灣的人，再過十年可能就死光了。

現在還有一些蔣介石帶過去的人，十年以後所有的台灣人都是台灣出生的。台灣出生的人對中國的認同非常少。

所以趁著這些老人還在的時候，他們還能做內應，所以要趕快收回台灣。這是他講第二個觀點。這個觀點不知道台灣網友認不認可，這些被蔣介石帶到台灣的人會那麼地去幫助中共嗎？這個不知道台灣情況怎麼樣。

他講第三個觀點是「武統」怎麼「武統」呢？他講了一下策略，說第一先拿下台灣的離島，像金門那些地方；第二以戰機包圍台灣，以特種部隊突襲、攻擊重要的據點。

那麼「武統」台灣，中國會付出什麼代價呢？美國會聯合西方對中國進行經濟制裁，會被踢出SWIFT系統國際銀行支付系統，會被實施貿易禁運。

那麼對於這些風險，中共也有所準備。中共現在一直在擴大人民幣境外支付系統，用貨幣互換等方式解決與發展中國家貿易問題，就不用美元。同時做好與整個西方國家出口貿易全部喪失的準備。

所以中共目前做的這樣一種主動脫鉤，它不完全是因為與美國打貿易戰，它也是在為它的所謂的實現祖國完全統一、「武統」台灣也在做準備。

那麼對這兩篇文章，LT有一個觀點與網友分享：你從這兩篇文章的邏輯描述來講，他們對「武統」的必要性和把握性，你看從他們表達來講是缺乏底氣的。

至少這兩個激進的專家都不認為已經做好了「武統」的準備。所以更多的這兩篇文章在影響國民黨的主席的選舉，或者更直接一點，是在進一步地支持鄭立文。

第五條與網友分享三個方面有關中國經濟的最新信息。第一，我們分享路透社的報道：中國9月份按年通脹率為-0.3%，預測為-0.1%。

今天中國國家統計局通報，9月份總體的通脹同比下降0.3%，其中城市下降0.2%，農村下降0.5%，食品價格下降4.4%，消費品價格下降0.8%。

那麼這個數據路透社認為，顯示中國經濟再次面臨通貨緊縮壓力的信號明顯。中國仍然擺脫不了通貨緊縮的狀態。所以這個有助於網友理解我們之前分享過的，就是日本很難擺脫通貨緊縮，如果不是安倍晉三，日本這個通貨緊縮癌症還得一直持續下去。

所以大家不要低估了這個通貨緊縮的危害性。

第二個相關最新信息，這是《華爾街日報》報道：中國9月份新增貸款情況不及預期，中國信貸需求疲軟。

9月份新增人民幣貸款規模雖有增長，但不及市場預期。《華爾街日報》調查的經濟學家先前預期9月份新增貸款15,000億。那麼今天中國央行公布的結果是12,900億，明顯低於預期。

所以《華爾街日報》認為，這反映了民間需求不振。而這個增加了13,000億不到的貸款規模，主要是由政府舉債所支撐。

就民間企業還是不願意貸款。所以你看這個新聞與第一個新聞是相呼應的，在通貨緊縮的狀態，所有的產品過剩，那就企業沒有理由再去擴大再生產。所以這還是一種很痛苦的一種經濟現象。

第三個就很有意思了，這是今天中國的頂級黨媒《求是》發表的文章。對今天兩個宏觀數據，怎麼辦？帶來的都是悲觀。前兩天都還在暢想中美貿易戰中共打贏了，習主義威風。這個外貿數據形勢一片大好，它改變不了中國國內的主體的經濟數據這種窘境。

所以《求是》雜誌今天的文章，標題就是《進一步穩定市場預期》。它的核心觀點是：「現今外部環境變亂交織，不穩定不確定因素多。國內新舊動能轉換存在陣痛，需求不足問題依然明顯，經濟回升向好的基礎還不牢固。」所以這個確實有這些問題。

那怎麼辦呢？遇到這些問題怎麼辦呢？人家《求是》雜誌，這是頂級的核心黨媒，人家提出一個絕招：要全方位暢想經濟光明論，以此穩定市場預期。要方很簡單，暢想經濟光明論，所以這很滑稽的。

這個沒有一個國家決策成了是靠精神，或者主要依靠精神的引導、精神的刺激，能夠改變經濟現狀的。但是這個就出現在今天的中國。

第六條與網友分享的重要新聞，我們分享兩個有關中美司法的最新信息。

第一個，這是這兩天美國的熱門新聞，因為這個數額太大，引起很多人的關注。我們分享《華爾街日報》的報道，標題是：美國司法部沒收柬埔寨電詐網絡近13萬枚比特幣，價值150億美元。

擁有英國和柬埔寨雙重國籍的商業巨頭、太子集團創始人陳智，因涉嫌一場涉及強迫勞動的跨國殺豬盤加密貨幣騙局，被美國司法部正式起訴。

同時，美國政府宣布查獲了13萬枚比特幣，價值高達150億美元。美國司法部稱這是該部歷史上最大規模的沒收行動。

美國司法部10月8日提交、10月14日起封的起訴書中指控，陳智是這起龐大的網絡詐騙帝國的幕後黑手。美國司法部部長邦迪宣稱，此次行動對全球人口販賣和網絡金融欺詐禍害的最重大打擊之一。

詐騙的手法被稱為「殺豬盤」。法庭文件描述其運作規模龐大，團伙成員設立所謂手機農場，僅兩個窩點就有1250部手機，控制76,000個社交媒體賬號。

美國財政部的聲明中稱，這個跨國欺詐已使美國公民損失了數十億美元。

第二個相關報道，這是今天中國公安部通過它的微信公眾號向中國人民報告大好消息，標題是：抓了57,000人，打擊緬北詐騙四大家族，魏劉集團被起訴。

那麼根據今天公安部這篇文章，它宣揚的是經過公安部統一指揮相關地方公安機關全力偵辦，「四大家族」魏家、劉家犯罪集團專案已提起公訴，悉數進入司法程序。

那麼這兩個新聞網友們聽了什麼感覺？LT聽了之後就感覺非常突出，就一個感覺：中共進行了聲勢浩大的打擊這種境外詐騙集團的這種活動，與美國打擊是做一樣的事，但是打擊效果不一樣。

美國撈到了150億美元的贓款，中國撈了57,000人。他這個一個是抓人，一個是抓錢。它實質背後的真相沒有這麼戲劇性的。

它反映了中共在抓小放大，抓這些小嘍囉，放掉了一些真正大的詐騙集團。中共能不能夠抓陳智呢？陳智說是柬埔寨英國籍，他實際上就是個福建人，從頭到尾都是福建團隊，從頭到尾詐騙的都是主要是中國人。

公安部你看從來不去抓。中共在柬埔寨它的影響力不弱於在緬甸的影響力，它一到柬埔寨抓人也是手到擒拿的。但是你看這150億這個肥膘，人家公安部就不去碰他。

所以抓小放大背後，它顯示出來這些真正的大的詐騙集團是受到中共公安部的保護，或者是與中國公安部是有一種默契的。

那好了，你不抓美國人來抓。這個陳智的詐騙方式與緬北的這些詐騙員的電詐員工作原理、工作模式完全一樣的，它無非是做的比緬甸更大。

所以這兩個行為放在一起，也能夠讓我們感受到就是中國公安部在打擊這種詐騙當中，他們在與詐騙集團一起糊弄中國人。

這次美國繳獲的13萬枚比特幣，它與中國官方掌握的比特幣數量大體相當。那麼最後我們再來了解一下中美貿易戰的最新進展。

今天中美市場都有一個共同的傳言，中國市場股市也不錯，美國股市也不錯。中美股市的股民當中流傳一個共同的傳言，就至少在中國股民和美國股民都認為中美貿易戰上面基本上搞定了，貿易戰打不下去了，不會再惡化了。

在這種傳言下，給中美兩國的股民都帶來了提振鼓舞。

那麼究竟中美貿易戰發生了什麼？那麼最新的信息，我們來分五個方面來了解。

第一是彭博社報道，川普稱中國軍隊進駐阿根廷令他非常不安。

川普昨天與阿根廷總統米萊在白宮舉行會談。這個會談對外傳遞兩個信息。

第一個信息：美國曾經承諾援助阿根廷200億美元，保證他貨幣不崩盤。那麼米萊就來要錢來了。昨天川普當著米萊的面說得很直接，他就說你這個總統位置保不保得住都兩說，我怎麼可能給你錢呢？

米萊說你之前承諾要幫我的話，那怎麼弄呢？川普說：「10月26日，阿根廷要舉行全國的選舉。你如果在10月26日選舉當中，你的政黨能夠保住在議會的多數席位，也就是說你未來還能繼續執政，200億美元我就到位。」

「但是如果你在10月26號被阿根廷人民拋棄，你控制不了議會了，那這個事就到此為止，我不會給你錢。所以能不能給錢，還看你有沒有那個本事取得阿根廷人民的信任。假如阿根廷人民都不信任你，我川普憑什麼做冤大頭？」這是一個信息。

第二個信息呢，是昨天川普講了，你中國在阿根廷弄了一個什麼太空觀測中心，說這個事川普認為說是中國軍方控制的，你們應該把中國趕走。

所以昨天川普說：「我們是否給你提供200億，不是說讓你不要去跟中國達成的180億美元的援助協議或者貨幣互換協議，那個事你們願意搞繼續搞。我指的是你趕快去清理中共在阿根廷建立的港口軍事基地或者什麼觀察中心。」

所以你看川普昨天見米萊，兩個事上敲打米萊。米萊昨天也沒什麼好說的，回去趕快去準備選舉。所以這個信息你能反映出來，川普找到機會他都還是在推進他遏制中共的一些策略。

第二個相關最新新聞，就昨天川普突然自己發一段推文，說中國不買我們的大豆算了，我們也不買中國加工的這個食用油。因為中國買了很多美國大豆以後加工成食用油，又反過來賣給美國，那就說我不買中國的食用油了。

那麼今天彭博社報道，它標題是「川普威脅對中國抵制大豆進行報復」。那麼在這篇文章裡面，彭博社算一個賬，它認為川普所謂的報復根本打不疼中國的，或者是不成比例的。

它算了個什麼賬呢？就是中國從美國進口大豆的價值，遠遠大過中國出口到美國的食用油的價值，就不成比例。就你這種拿這個來威脅中國，你威脅不了。

但是不管怎麼說，它體現了川普還在耿耿於懷。

第三個相關最新信息，今天美國財政部長貝森特就在牽頭與盟國一起研究如何應對中共的稀土挑戰策略。你看這個說幹就幹，昨天歐盟的貿易部長說要與美國一起協商怎麼來應對中共，那麼今天貝森特就親自召集會議了。

那麼來參加貝森特協調會議的，不僅有歐洲的盟友，還包括澳大利亞、加拿大、印度以及部分亞洲的民主國家，當然是以日本為首的韓國。所以這是一個很重要的動向。

第四個相關的最新信息，這是《華爾街日報》今天報道，標題是：貝森特提出與中國達成更長的稀土關稅休戰協議。

那麼這個也就是中美網友、中美股民廣泛流傳的上面可能達成協議了，對貿易戰的擔憂得到緩解，主要是指這個內容。

美國財政部長貝森特提議，美國將暫停對中國商品徵收高額關稅，以換取北京方面推遲最近宣布的加強關鍵稀土限制的計劃。

那麼實際上他就把這個解決方案就拿出來了，就川普的百分之百關稅那個事算了，中國把稀土的什麼0.1那個長臂執法的政策也暫緩或者取消。

貝森特今天在華盛頓稱：「作為回報，我們有可能延長停戰期嗎？也許吧。但所有這些都將在未來幾周內談判。」貝森特稱：「我們將與盟友採取全面的集體應對措施，因為中國的官僚無法管理世界其他地區供應鏈或製造流程。」LT認為大概率會達成這種協議。

第五個與網友分享的是《華爾街日報》今天這個報道分析，這個也受到美國輿論的廣泛的討論。

它報道標題是：中國自信能打贏貿易戰，正在硬杠川普。它報道這樣描述的：接近北京決策層的人士透露，中國國家主席習近平認為美國經濟無法承受與世界第二大經濟體的長期貿易衝突。

知情人士表示，中國之所以堅持立場，是因為堅信不斷升級的貿易戰將重創美國市場，就像4月份川普宣布解放日關稅後北京方面予以的反擊一樣。就他認為是市場大跌。

中共還有能力讓美國的市場大跌。

那麼這個報道也描述，昨天川普在白宮回答記者提問時候，川普又故技重演。川普說：「我和習近平關係很好，但習近平有時候會很暴躁。」川普承認中國近期採取的行動十分嚴厲。

川普說：「我們遭受了很多打擊。」隨後他轉而為自己的經濟戰略辯護，他說：「我們國家正處於有史以來最成功的時期。」在川普對稀土限制做出強烈反應後，北京方面軟化了語氣，但其緩和態度似乎是一種策略性的暫停。

知情人士透露，美國駐華大使博杜試圖安排美國談判團隊負責人、財政部長貝森特與中國國務院副總理何立峰進行通話。

那麼對於中美貿易戰最新的這些進展信息，LT有三個觀點與網友分享。

第一，LT最近體會到美國打貿易戰，甚至貿易戰以外，美國政府越來越像中國政府了，或者中國政府一些手法過去被西方所鄙視、批評的手法，美國和西方越來越多在採用了。

你比如川普說我不買中國的食用油了，你美國政府憑什麼說不買？你能做的是通過關稅，或者是通過你的一些政策，你怎麼能說讓美國人不買什麼東西呢？這個很像中國。中國對韓國不滿了，就不許中國人去韓國旅遊了，甚至對泰國也是，一句話說得不舒服了，就要斷供、斷人流。

現在你看西方越來越多。你看昨天歐盟宣布說，中國在歐洲式電動車汽車廠，歐盟會要求中國強行轉讓技術。你看對這個外國企業強行轉讓技術，都是過去西方一直批評中共的。你看現在西方國家都越來越採取中共的一些措施。

再舉一個例子，比如說網絡。過去西方都認為互聯網無國界，但中共說網絡有國界，到我這塊上網，那就到我這塊規矩來算。過去西方是100個鄙視、100個反對，現在你看到今天每個國家都在強調網絡的國界了。

這是個什麼問題呢？LT就感覺很沉重地悟出一個道理：實際上整個世界現在是劣幣驅逐良幣。不是西方學中共，是你在與西方打交道過程當中，中共、俄羅斯那麼流氓，你如果採取傳統的文明措施，根本對付不了流氓。

對付流氓的辦法，你只有比他更流氓。所以這個就形成了，你看當今世界，所謂的法治社會、發達國家，越來越多地去採取中共的治理方式了。它不是因為它的先進，它就是一種劣幣驅逐良幣。

你包括川普為了國家競爭，大規模地去國有化企業、國家持股。就這些，LT看來它在西方形成一股浪潮：劣幣驅逐良幣，紛紛去拿中共的一些流氓治國策略在西方推行。這個觀察可能片面了，也不一定對，這是LT突發奇想、胡說八道。

歡迎網友們來評論。

第二個與網友分享的觀點：今天貝森特爆了一個大料，才讓我們真正看到中共有多麼囂張。這個之前美國一直壓著，他們認為不願意擴大分歧，不願意激化矛盾。這個就證明美國人呢還是太單純了。

今天貝森特爆什麼料呢？就八月份的時候，中國貿易談判代表李成鋼跑到美國來。他來美國幹什麼呢？他來美國就是勸阻美國那個中國製造船舶的港口稅，所以那個你要取消。

美國當然沒有同意，沒有答應。

但是今天貝森特他就透露，在接受《金融時報》的採訪時候，貝森特他就透露，李成鋼當時來是不請自來，沒有人邀請他的，他自己跑來了。

第二，李成鋼當時撂下一句話：「你們不改變這個中國港口稅，你們會遭到地獄之火的報復。」這個是李成鋼可能是學了英語的，他用了一個英文的這種典故「地獄之火」來威脅美國。

這個幾乎是讓美國感觸驅逐出境的。就李成鋼，就八月份李成鋼到美國來鬧了這麼一出，外界之前從來不知道的。所以今天大家感受到中美貿易戰升級衝突加劇，實際上是八月份李成鋼就點燃了這個大火。

美國呢一廂情願的是希望息事寧人，結果並沒有達到美國的願望的那樣一種局面。所以你看從李成鋼這麼狂妄，所謂的「地獄之火」，他要滅了美國。

你看這種話，中共的正部級的官員能夠當著美國人的面能說出來，你能夠感受通過今天貝森特的個爆料，能感受到就中共的狂妄遠遠超出我們的想像。這個還不是時勢何時在我們一邊，還不是大騙局的問題。

是現在我要教訓你了，要欺負你了。這個超出LT的意料之外，就中共的狂妄到這個程度，遠遠超出我們之前的印象。

第三個想與網友分享的觀點：無論是習近平的「收放自如」，還是川普的「他控」，它反映的是一個現實。

就這種強人政治，他們都自認為無所不能。但是習近平也好，川普也好，改變不了中美經濟聯繫的這個現實。這種暴脾氣都走不遠的。所以中國股民也好，美國股民也好，他們的判斷是對的，暴脾氣你暴不到哪去的，你還得回頭。

無論是你「收放自如」，還是你「他控」，中美現實擺在地方。都想脫鉤，但是在今天這個時間節點脫不了鉤。

所以這種互相傷害、交惡愈演愈烈，但是現實的這種經濟聯繫又迫使中美領導人走不了太遠，貿易戰只能是打打停停。


