---
title: "20251017 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-17T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月16日，我們首先來了解今天的財經頭條。有三個方面的最新信息與網友分享。

第一是《華爾街日報》報道，美聯儲巴爾敦促加強監管，以增強穩定幣的信任。美聯儲理事麥克·巴爾表示，需要更具體的監管來保護穩定幣。他說，穩定幣有能力為金融系統帶來各種的好處。巴爾在今天華盛頓的一個活動中發表講演時指出，為了使穩定幣發揮其潛力，需要做更多的工作，來建立保護家庭和企業以及整個金融體系的護欄。

巴爾對今年稍早通過的「天才法案」表示歡迎。該法案制定了包括支持穩定幣所需的資產的規則，但他表示，監管機構現在必須努力填補立法中的空白，以增強人們對穩定幣的信心，並保護消費者和企業免受擠兌和其他不穩定事件的影響。「天才法案」要求穩定幣（它是一種加密貨幣）必須由美國國債等高流動性資產來支持。

巴爾的警告，與本周齊聚華盛頓參加國際貨幣基金組織和世界銀行年會的多位官員的警告如出一轍。國際貨幣基金組織指出，如果穩定幣出現擠兌，風險可能會蔓延至政府的國債和回購市場。不過巴爾認為，穩定幣還可以改善金融的格局，使匯款變得更快更便宜，並使全球貿易更有效率。巴爾說，穩定幣只有能夠在一系列條件下可靠且迅速地按面值贖回的情況下，才能夠保持穩定。巴爾稱，目前尚不確定是否需要新的立法來進一步監管該行業，或者監管機構

是否能夠在「天才法案」框架內建立一個足夠強大的框架。這個新聞它實際上有些話它沒有說透。上周在整個加密貨幣投資市場出現了空前的災難、空前的大跌，它就給美國的這種「天才法案」下的穩定幣市場提出了一個嚴重的警告。

因為在之前，「天才法案」也好、幣圈投資者也好，普遍在流傳一個邏輯：說穩定幣是與美國國債掛鉤的，美國國債是世界上最安全的風險資產，所以穩定幣是很穩定的、是很安全的，而且穩定幣的發展是有助於消化美國的國債、降低美國國債的成本的，就好處一籮筐。但是當時《華爾街日報》就有一個評論，標題就是「穩定幣不穩定」，就你穩定幣市場出了事了，反而會影響國債。

那麼上周穩定幣出現整體的大跌，暫時還沒有反映出來對美國國債的影響，但是美聯儲的官員包括一些立法者這次受到驚嚇。因為這次大跌的時間非常短暫，如果再繼續地大跌出現擠兌，那麼就會影響美國國債，美國國債就會遭到拋售。但是美國監管機構會不會加強對「天才法案」的具體細則的立法呢？

LTE也看到今天另外有一個評論，這個可能對川普的支持者來講聽起來就非常刺耳。這個評論也是結合穩定幣，包括川普家族弄的穩定幣，它的評論標題就是「美國優先正變成了川普優先」。那個就說得就非常重了，就你弄這個穩定幣「天才法案」，你弄來弄去你自己得的最大好處，那麼出現的風險又不加快來彌補。那麼今天巴爾這個講話，LTE感覺它相對還是比較客觀一些。

它沒有更多的一些政治情緒，它就指出一個尖銳的問題：你如果再不趕快修補監管規則，那麼下一次穩定幣市場出現大的風波和危險的話，就會拖累美國國債市場。LTE認為這種警示對加密貨幣、對加密貨幣投資者實際上是有益的，因為這個市場風險太大，對誰都不安全。

第二個與網友分享的相關最新信息，這是彭博社的報道：美國大銀行的財報顯示經濟依然強勁。昨天我們與網友提到這個問題，但是今天美國各大財經媒體仍然在對這個事在進行分析和評論。

因為目前中美貿易衝突非常激烈，美國市場完全無視中美這樣一種交惡。那麼今天美國財經輿論主要的輿論傾向是，因為美國大銀行的財報這麼好，顯示美國經濟這麼有韌性，市場投資者對中美的這種激烈的衝突完全忽視。

他這個報道這樣描述的：整體來看，美國六大銀行在第三季度總計盈利410億美元，比上年同期增長19%。富國銀行的首席執行官查爾斯·沙夫說，美國消費者支出強勁、存款穩定，這些都表明消費者狀況保持強勁。

那麼在一片形勢大好的輿論當中，今天很多媒體包括這篇文章都注意到，摩根大通的首席執行官傑米·戴蒙又提到一個聳人聽聞的觀點。傑米·戴蒙現在是華爾街比較公認的老大，那麼老大嘛就要講出一些與一般人不一样的觀點，才能體現它的獨特。他講了一句什麼話引起廣泛的關注和議論呢？傑米·戴蒙說：「不要忽視美國經濟當中的一些負面的跡象。」他說：「當你看到一隻蟑螂時，很可能還有更多，人人都應該有所警惕。」那麼用這個蟑螂比喻，這個的確是很容易讓你緊張起來。但是現在美國的經濟是不是一隻蟑螂背後有無數隻蟑螂那麼樣的險惡呢？那麼他這個比喻，他沒說數據的依據，也沒有給你舉出什麼現實，但這個比喻本身還是有點令人毛骨悚然的，因為太多人能夠理解這個比喻了。

但這個比喻與美國的現實經濟有什麼聯繫？傑米·戴蒙呢，他就沒有說太多，但這個話你很難反駁他，所以今天成為一個輿論的焦點。

第三個與網友分享的相關最新信息，是路透社今天這個報道。他把前兩天輿論忽略了的鮑威爾的一個觀點，今天再把它放大了。鮑威爾周二在費城的演講，他主要提到勞動力市場出現了問題，在與通脹的風險相比，就業的問題風險更大。他這個是在重複他在傑克森霍爾會議上的那個觀點，他講了兩個月。

那麼輿論普遍認為，鮑威爾講這個話是為本月28日、29日公開市場委員會進一步做出降息的決定，他在造輿論。

但是鮑威爾周二講的另外一個很重要、很重要的觀點被輿論忽視了。那麼今天路透社他進一步在強調。他說鮑威爾說：「我們長期以來的計劃是，在銀行準備金水平略高於我們認為充裕標準時停止縮表。我們可能將在未來幾個月接近這一點。我們將密切監視多項指標來指導這一決策。」

這句話把它翻譯成通俗的人話來講：美聯儲一方面準備降息，就增加貨幣流動性來刺激經濟、刺激勞動力市場。但美聯儲另外一個事，他在做什麼事？他在縮表。什麼是縮表？就是在疫情期間為了刺激經濟，美聯儲購買了大量的這種債券以及相關的一些資產。他買這些債券、買這些風險資產的目的是向市場投放現金，你也可以把它理解成一種印鈔的模式。那麼那種寬鬆政策，他就是在加息與降息之外，另外一個渠道來影響貨幣供應量的一個政策。

但是從2022年美國的經濟恢復了，恢復了以後，美聯儲手上一大堆債券，這個對美聯儲也不安全，這就美聯儲負債太高，所以他從2022年開始就開始所謂的縮表。

縮表的含義就是把手上持有的一些債券再把它賣出去。那麼你賣出你手上的債券，你收回來的就是現金。美聯儲手上的資產是巨大的，他在處理縮表、賣掉他手上這些債券的時候，他吸收了市場大量的現金，這樣他也起到遏制經濟的作用，甚至起到增加利率的作用。

那麼你一方面減息，一方面縮表，這不就抵消了嗎？或者有一定的對沖嗎？所以這個不利於改善美國勞動力市場的。所以周二鮑威爾講的是：「我不僅要降息，同時我會盡快結束我的縮表。」那就一方面降息增加流動性，第二方面停止縮表，也變相增加流動性。

那麼這個為什麼很重要呢？這兩個疊加起來的效應，就遠遠大過目前市場測算的降息給市場帶來的影響，你可以理解更深刻一點，就貨幣注水就遠遠超過降息本身。那麼這對股票市場、債券市場、商品期貨市場意味著什麼？可能就很容易推導出來一個結果。所以這對於全球

從事投資理財或者有這方面觀察的網友，這就是一個非常重要的信息了。

第二條與網友分享三條有關川普的最新新聞。第一條是《華爾街日報》報道，川普授權中情局在委內瑞拉展開秘密行動，作為一場日益擴大的針對所謂的毒販活動的行動一部分。美國總統川普已授權中央情報局（CIA）在委內瑞拉展開秘密行動，同時還提出在該國境內進行軍事打擊。

昨天川普在白宮說，他授權是出於兩個原因：「第一是委內瑞拉的領導人把他們監獄裏的人都放到了我們美國；第二，我們有很多毒品是從委內瑞拉流入。」據一位政府官員稱，該授權使CIA能夠在委內瑞拉展開秘密行動，並可能對該國強人尼古拉斯·馬杜羅及其政府和販毒者採取行動。

秘密行動通過所謂的總統決定授權，可涉及一系列秘密活動，包括旨在影響外國政治、經濟和軍事狀況的準軍事和致命的打擊。當被問及CIA是否有權推翻馬杜羅時，川普稱這是個荒謬的問題。他補充說，

「我認為委內瑞拉正感受到壓力。」那麼川普這麼高調地授權CIA在委內瑞拉的這個行動，引起了廣泛的議論。因為現在目前美國軍方在委內瑞拉附近集結了非常強大的軍事力量，委內瑞拉也向聯合國報警說美國要侵略委內瑞拉。那麼在這種情況下，川普又宣布了對CIA的這種授權，所以就給輿論增加了很大的想像空間。

第二個相關的最新信息，這是路透社報道：川普考慮允許以色列軍隊恢復加沙作戰，威脅哈馬斯說「這是我一句話的事」。川普總統表示，如果哈馬斯拒絕履行停火協議，他考慮允許以色列總理內特尼亞胡恢復在加沙的軍事行動，並且稱：「這只是我一句話的事，以色列軍隊就能重回加沙街頭。」

昨天有記者問川普說：「如果哈馬斯拒絕解除武裝怎麼辦？」事實上現在哈馬斯他就宣稱他拒絕解除武裝。那麼川普昨天回答說：「我在考慮這件事，只要我一句話，以色列就會重回加沙街頭。如果以色列能進去狠狠教訓他們一頓，他們早就那麼做了。」

他接著說：「我曾經把內特尼亞胡和以色列國防軍拉住，甚至還和內特尼亞胡為此吵過一架。」川普說：「要不是我擋著，那以色列早就滅了你哈馬斯了。所以說你現在你必須得解除武裝，你不解除武裝，我就會讓內特尼亞胡再去打。」

那麼LT認為，可能這是唯一能解決問題的辦法。因為你期望哈馬斯自動解除武裝，目前沒有任何跡象相信哈馬斯會解除武裝。你看他們這兩天公開在加沙槍斃了，就行刑式的這種槍斃，在大街上槍斃25個人，理由只有一個：說這些人幫了以色列。你看他體現出來一種，他跟以色列沒完沒了、非常敵對的這樣一種決心。這種情況下，他怎麼像一個馬上要解除武裝、領導人要被流放的那種狀況呢？所以未來加沙重燃戰火的可能性變得越來越大，而不是越來越小。

第三條有關川普的信息，《華爾街日報》報道：最高法院即將審理關稅的訴訟，川普稱「我可能出席旁聽」。川普政府的關稅訴訟即將在美國最高法院展開辯論。美國總統川普稱：「這是美國史上最重要的訴訟。」他說：「我可能出席旁聽。」

那麼之前有中小企業起訴川普政府，美國國際貿易法院和聯邦巡迴上訴法院都裁定川普的這種全面關稅違法。那麼現在這個官司打到最高法院，那麼即將展開法院的辯論。

這個對川普來講是不能輸的。他一輸了，整個的關稅政策要推倒，而且已經收了的上千億的關稅要退給人家。那不僅是影響川普的這樣一種經濟政策的議程，也會大大影響川普政府的這樣一種執政的權威性，所以這個對川普來講是輸不起的。

那麼他做這個表示，LT認為無非是進一步向最高法院的大法官施壓，或者表達出來一種川普政府的擔憂和關切。

川普他講了一個理由，當然也是示弱性的理由。他說，美國只有利用關稅來防禦其他國家多年來對美國的作為，特別是中國向美國產品徵收關稅，但美國卻不能夠反擊。川普說，關稅對美國的國家安全非常重要，如果美國失去關稅政策，就不會有國家安全。川普說，因為他的關稅政策，現在才能夠與各國達成很好的貿易協議。那麼這個事兒對川普來講的確是一個風險很大的事兒。美國也有些媒體呢，唯恐天下不亂，現在已經開始在盤算川普輸了會怎麼樣，所以這件事兒值得大家繼續圍觀。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關美國與其他國家就貿易問題溝通最新的一些信息。第一是彭博社的報道，標題是：日本外長加藤呼籲七國集團盡快就中國稀土限制問題達成協議。

昨天有很多中國正能量網友在這個頻道評論區，他們在談論一個觀點。他說：「你不能說這次中國稀土政策像慈禧太后向21國宣戰。他說美國川普對全球發動貿易戰，美國做得更過火。」就是「如果打群架，為什麼LT你批評說中共的稀土政策是與各國打群架，為什麼不說美國是打群架？」

你看這個新聞標題，你就能夠感受到川普的全球貿易關稅，他並沒有形成一個若干個國家聯合來對付美國的這種狀況。川普都是通過雙邊協商談判來形成新的貿易規則，而中國不一樣。你看中國這個稀土，他說是針對美國，每一次他都是針對全世界，而且每一次都出現了西方集體行動。所以你目前你看不到美國在與其他的國家所謂的「打群架」，沒有這種現象，只有中國有這種現象。

你看今天這個新聞就進一步它就體現出來。報道這樣描述：日本財務大臣加藤勝信對中國最新實施的稀土出口管制表示嚴重關切，並強調七國集團應該盡快採取協調行動。加藤在華盛頓對記者說：「日本對這些措施深感擔憂。我呼籲七國集團團結起來，共同應對。」

那麼事實上，昨天美國財政部長貝森特已經在召集西方七國的財政部長，包括歐盟，在研究這個問題。而且他們還有一些具體的辦法，比如像制裁俄羅斯石油那樣的方案，是要對中國的稀土價格實行一種限制價格。與此配套的，還有一系列的金融措施。所以這個事兒未來幾天我們會得到更多的一些信息，我們再與網友一起分享。

第二個相關的最新信息，這是彭博社報道，標題是：川普稱莫迪已承諾停止購買俄羅斯石油。美國總統川普表示，印度總理莫迪誓言停止購買俄羅斯石油，這標誌著華盛頓和新德里之間的外交和貿易裂痕的核心問題可能得到解決。

川普表示，莫迪在一次談話中向他做出了承諾。印度不能夠立即停止購買，並補充說：「這是一個過程，但很快會結束。」美國總統沒有說明印度減產的具體時間表，也沒有說明華盛頓如何將執行或審查這一轉變。川普表示，莫迪是昨天的一次通話中向他做出的這項承諾。

川普在白宮對記者說：「印度購買石油讓我很高興。他今天向我保證，他們不會從俄羅斯購買石油。這是一大步。現在我必須讓中國也這樣做。」

那麼今天印度媒體相關報道也印證了這一點，印度國有的一些煉油廠已經開始大幅度減少從俄羅斯進口石油。印度的問題解決了，有助於川普集中精力或者集中更多的國際資源與中國開打貿易戰。

第四條與網友分享的重要新聞：日本的新首相選舉節外生枝，日本公民黨突然撤出與自民黨的長期合作，這樣讓高市早苗是否能夠成為首相變成了一種不確定的事兒。

中國媒體這幾天一直在幸災樂禍地炒作「高市早苗的首相還當不成了」。事實上，日本輿論只是在討論這種風險，無論從哪個角度來講，高市早苗成為下屆日本首相的概率仍然是最高的。

今天彭博社的報道能夠讓我們對最新的一些進展可能有個新的認識。它的標題是：「維新會增強了高市成為日本首相的希望。」日本維新黨正在考慮與執政的自民黨結盟，此舉將使自民黨領袖高市早苗走向首相之路，同時也為他領導的新政府提供更大的穩定性。

兩黨周四下午舉行會談，確定在政策上有足夠的一致性，從而促成更廣泛的聯盟。這樣的合作將使自民黨在眾議院獲得額外的35個席位，雖然距離獲得多數席位仍然差兩席，但遠遠領先任何反對黨陣營。

周四上午在議會與維新會議員舉行會議時，聯合黨魁崑藤田文表示，他加入自民黨聯合政府的想法沒有遇到太大的反對。歸根到底，我認為

這取決於政策討論的比較、價值觀的契合度以及我們能在多大程度上真正保證這些政策的實施。

第五條與網友分享的重要新聞，這是今天國際主要財經媒體普遍報道的一個突發新聞。我們分享彭博社的報道，標題是：新加坡財富基金指責電動汽車製造商「未來」虛增收入。

新加坡國家主權財富基金在美國法院起訴「未來汽車」公司，指控其虛增收入。這對這家在中國競爭激烈的汽車行業中苦苦掙扎的中國汽車製造商造成了另一個打擊。

該訴訟8月在紐約南區提起，將該公司首席執行官李斌和前首席財務官馮偉列入被告，指控他們發表誤導性陳述，人為抬高「未來」證券的價值，並給新加坡主權財富基金造成了重大損失。

那麼今天「未來汽車」股價在香港和新加坡分別下跌了13%和9.8%，因為訴訟的消息引發人們對該公司前景及其籌集更多資金能力的質疑。上個月，「未來汽車」通過股票發行籌集了12億美元，這是多年來為該公司帶來數十億美元融資的幾次股票發行之一。但是自2014年成立以來，該公司尚未實現盈利。

這起訴訟標誌新加坡政府投資公司的一次不同尋常的進攻，該公司很少就不良投資提起訴訟。中國的財新網報道稱，這是主權財富基金首次針對海外上市的中國公司提出此類訴訟。根據10月3日提交的文件，這家新加坡基金的訴訟與其他投資者訴訟相呼應。那麼美國的法官也做出了一種裁決，就把新加坡主權基金的訴訟與其他投資者對「未來」提起的訴訟並案，就賠償案一起來進行索賠。

這個事之所以引起國際輿論的廣泛關注，它實際上是一起非同尋常的訴訟。LT有兩個觀點向網友分享。

在很多人看來，新加坡現在成了中國的殖民地，或者至少經濟殖民地，唯命是從。那麼這次訴訟，它就體現出來新加坡的某種獨立性。這個也還是有些跡象的。就前淡馬錫的總裁、前新加坡的總理李顯龍的夫人何晶，她今年曾經發了一個Facebook的貼文，她說中共在過去一個時期表現得像一個黑社會老大，霸凌欺負鄰國。

那麼何晶的這個言論震驚了世界，就人們還沒有弄太清是什麼事兒讓李顯龍的夫人把中共、把習近平描繪成黑社會老大，他們究竟受到什麼欺負。所以說財新網它感覺意外，說新加坡淡馬錫很少去做這種起訴的，第一個這種起訴就衝中國來、衝中國的企業來。實際上這個事件背後還是有些微妙的政治分歧的，究竟有多大的分歧外界不得而知。因為新加坡現任的總理黃循才，他不願意去暴露與中共之間的矛盾，但是相關的已經發生了一些矛盾，你又化解不了，所以他最終他就這種起訴。

第二個與網友分享觀點，中國的電動車絕大部分虧損，而且產能明顯的過剩。在這種情況下，大家都知道80%以上的電動汽車商最後要破產，但是現在誰也不願意把自己定位在那個80%，都願意定位在存活下來的20%甚至10%。

那麼為了支撐這種理念，還在投錢，你包括這個蔚來，報道當中提到它不久前又在進一步在借錢融資。所以中國電動車這個產業它就成為一個奇特景象，就這個產業全行業形成了一個「堰塞湖」，非常危險。但是在「堰塞湖」裏面的這些電動車製造商，沒有一個人願意自動出場，大家就要拼，明知道大部分人要死，但是還在增高「堰塞湖」的水位。

第六條與網友分享三個方面的報道，我們可以了解一下在中美貿易戰這種大背景下，中美兩國的企業的聯繫是一種什麼樣的狀況。

第一個我們來分享《華爾街日報》今天的一個重磅報道，標題是：美國銀行家協助中國企業走向世界，賺得盆滿缽滿。副標題是：華爾街不顧國會的批評，享受精彩的一年，為北京的領軍企業籌集資金。

在兩個超級大國貿易和軍事緊張局勢加劇的背景下，中美之間不太可能的合作引發了美國國會對國家安全風險的擔憂。這也吹升了香港市場的泡沫，而香港正是華爾街和中國企業共同盈利的場所。香港證券交易所是今年全球新股上市最熱門的交易所，截止9月份，企業已經通過股票發行籌集了230億美元。

今年摩根斯坦利領投了中國礦業公司紫金礦業旗下的國際黃金開採子公司在香港進行的32億美元的首次公開募股。貝萊德旗下的基金作為此交易的早期投資者，為該公司籌集了資金，用於收購哈薩克的一座金礦。

負責領導花旗集團亞太區股權交易的執行董事羅伯特·成表示：「這真是非凡的一年。」面對國內競爭，中國企業越來越將目光投向海外尋求增長。儘管高關稅令美國市場舉步維艱，但全球消費者對中國品牌及其技術的興趣日益濃厚。

中國公司過去常常去紐約融資，但北京當局對赴美上市越來越懷疑，鼓勵中國投資者轉而投資香港市場。從政治角度來看，香港這個前殖民地在對異議人士和反政府言論不容忍方面與中國大陸並無二致，但其他方面它更像紐約而非北京。華盛頓的問題是，華爾街是否應該幫助搭建這座橋樑。

在五角大廈稱寧德時代正在與中國軍方合作後，美國立法者於7月向包括摩根大通和美國銀行在內的銀行發出傳票，要求其提供與寧德時代上市工作相關的文件。美國國會中國問題委員會上個月討論了香港作為洗錢和逃避制裁中心以及中國公司尋求資金的樞紐角色。

以股票市場交易價值計算，摩根斯坦利和高盛是今年迄今在香港融資規模最大的銀行。目前已有超過65家公司在港上市。摩根斯坦利上半年在香港的收入躍升28%，高盛上半年營收增長8%。

那麼這個新聞今天在美國引起很大轟動：在中美衝突這麼激烈的情況下，華爾街仍然在扮演向中國輸送資金的一個重要角色，而且非常積極。相反，假如中國的銀行來這麼支持美國的上市公司或支持美國的證券，那在中國早就被抓去坐牢了。所以今天《華爾街日報》這個報道它是讓美國人都來看一看這個現象：這哪裏是一種激烈的衝突？哪裏是一種脫鉤？白宮急死，但是華爾街呢，人家有華爾街的打算，這就是美國的現實。

第二個相關報道，路透社報道：馬斯克拋出6.85億美元的訂單，中國成為特斯拉機器人的重要供應商。10月15日，特斯拉向中國供應商桑花智控拋出6.85億美元的執行器訂單的消息，直接點燃A股機器人板塊，桑花智控漲停，產業鏈上下游企業集體飆升。

這個新聞也是在中美要脫鉤、要決裂的一種大背景下，它出現了一個非常勁爆的新聞，這個也讓美國輿論哭笑不得。就從華爾街來看，從馬斯克與中國的合作來看，你根本看不到這種貿易戰的硝煙，你根本看不到這種脫鉤的跡象。

但是相反來考慮，中國對中國企業與美國的交往，它說脫鉤就脫鉤。它除了能佔美國便宜它不脫鉤以外，它只要能夠幫助美國的一些發展的話，它說人家脫鉤是非常絕對的。所以這就是中美貿易戰，它不是一個對稱的貿易戰，就美國的隊形還沒有形成，美國的企業與政府還是各打各的轉盤。

那麼第三個新聞也有助於我們理解中美之間的這種關係的現狀。第三個是路透社報道：大疆不服美國國防部判決再上訴。

近日，中國無人機龍頭公司大疆公司在美國聯邦上訴法院提出上訴，主要因美國的國防部或者戰爭部將大疆列入中國軍工企業的清單。那麼這個事是源於2024年1月，美國國防部更新了它的清單，繼續將大疆保留在中國軍工企業的這個名單內。

那麼到了2024年10月18日，也就是美國大選投票日之前，大疆正式向美國哥倫比亞特區地區法院提起訴訟，將當時美國國防部長以及助理副部長告上法庭，挑戰美國國防部。2025年9月，美國哥倫比亞特區地區法院作出判決，既認為美國國防部的證據、指控證據不足，但是同時也認定這個大疆，也就是與中國軍方相關的企業，可以繼續列在那個名單。那麼這種判決大疆不服，所以就10月14日大疆再次在美國上訴。

你看從這個新聞你也能反映出來，美國企業積極地去幫助中國、幫助中國企業。中國企業在美國作為一般的民事主體，享受美國的這種司法自由。同樣，美國企業在接到中國政府的制裁決定以後，有沒有人敢到中國去打官司呢？去起訴美國政府呢？去都不敢去，還不要說是去起訴。

所以你看今天這三個新聞你放在一起，還是有很強烈的衝擊力的。就中共與美國打貿易戰是全方位的、各個層級的，無論是在經濟層面、還是在政治層面、在法律層面，是把美國當作一種敵對勢力、敵對國家對待的。

反觀美國，美國現在也只是在川普政府的口頭上對中國在經濟層面是一種敵對的態勢。但是在經濟的企業界、在美國的立法系統，還只能把中共當作一個正常的民事主體、當作一個合作伙伴。

之前我們有一個印象是「華爾街終於醒悟了，不再去幫中共了」。那麼今天這個報道，華爾街人家根本就沒有什麼轉變，只要有錢，管你是中共什麼共，人家積極去幫助支持。所以中美在進行一場不對稱的貿易戰，中共對美國是往死了打，但是美國這邊呢，還有人在幫中共來打美國。所以這就是一個很荒唐的一種現實。

所以美國它一直要拖，拖到真的出現珍珠港事件那樣的，它可能才知道該如何來應對中共。中共把美國的這樣一種制度性的漏洞，它研究得特別透，而且它還理直氣壯地「雙標」。你比如大疆，我就要告你美國政府；但是美國企業受中共制裁的，你就得認著，我說黑就黑、我說白就白，而且美國企業也沒意見，那人家是中共嘛，那我們有什麼好說的呢？

最後我們再分享三個方面有關中美貿易戰、中美交惡的最新三個信息，這是指政府層面。

第一呢，是中共的外宣媒體香港01的一個報道，引起了國際輿論的廣泛討論。這個在美國對中國媒體的報道，很少有美國國內民眾關注的。但是昨天香港01這個報道引起了全球輿論的討論和關注，因為誰都沒有這個信息，它不知道怎麼弄了一個很驚人的信息。

香港01的報道標題是：「你搞砸了，錯估北京惹禍：川普當眾斥責美國商務部長盧特尼克」。它報道這樣描述的：「筆者收到消息，近日華盛頓政治圈流傳，川普看到中國宣布新的稀土管制後，很快召集負責關稅貿易談判的三位主要內閣成員。當他了解事情起因後，川普嚴肅斥責了商務部長盧特尼克。川普稱：『你可能做了愚蠢的事情，把與中國的事情搞砸了。』」

盧特尼克離開會議室後，川普又當著萬斯、財政部長貝森特等幾個人大聲說道：「盧特尼克，不要再妄想控制我們的決策。」盧特尼克或許也很委屈，因為商務部這個行動是既定的，就如10月14日開徵中國船隻港口費。他或許只是習慣性地不考慮中國感受，結果被中國掀翻桌子。

哎呀，這個報道你看，灰色灰色的描述，美國政府對中方升級稀土的制裁驚慌失措，而且川普在抓內部的責任人，認為這次搞砸了中美關係、激怒中共是美方的錯誤，而且肇事者也抓出來了，就是美國商務部長盧特尼克。

那麼這個消息為什麼震驚全球的輿論呢？因為在中美這次交惡當中，人們試圖要弄清這次為什麼會突然升級。外界不太清楚美方目前指控是中國的貿易談判代表、商務部副部長李成鋼「自我放飛」，挑起了這場衝突。但是香港01這個報道，他據消息來源，川普還開了個會，就川普好像受蒙蔽了、被盧特尼克蒙蔽了，是盧特尼克搞砸了與中美的溝通，導致了習主席暴脾氣掀桌子。所以川普痛定思痛，覺得還是我們內部出了問題。

那麼美國輿論是在怎麼評論、又關注這個事、是怎麼來評論香港01這個報道呢？LT注意到美聯社、路透社他們都做了公開的報道，而且認為香港01這個報道完全是無中生有。甚至美國有保守派的媒體評論說，這是國家情報級的輿論戰、是國家級的假新聞、完全是空穴來風。

LT對這個新聞有一個觀點與網友分享：就這種假新聞呢，很容易被國際輿論識別，但是未必會被習近平識別。就習近平接收的一些信息，主要都來自他手下編的這些假信息。

但是反過來，可能全世界都不會相信這個假信息，但習近平很可能會相信。所以如果習近平看了這個新聞或者他相信這個新聞，他會有什麼判斷呢？「你看他們怕了吧？你看責任全在美方吧？」就這個會助長習近平進一步「鐵耳周泄」。

所以之前呢大家對香港01一般都認為是外宣媒體，但是從這個報道來看，它能夠引起全世界的關注，你不要低估了中共這種外宣媒體在特定時候它扮演特殊的攻擊性的角色。

第二個相關的新聞就很有意思。路透社報道：中國指責美國引發全球對稀土管制的恐慌。

今天中國官方指責美國煽動人們對其稀土管制措施的恐慌，並表示美國財政部長佩森特對中國高級貿易談判代表發表的言論是嚴重歪曲的，拒絕了白宮關於取消限制的呼籲。執政的共產黨官方報紙發表了7點反駁。

中國商務發言人何勇幹在新聞發布會上表示：「美方解讀嚴重歪曲，誇大了中方稀土出口管制措施，故意引發不必要的誤解和恐慌。」他補充說：「只要出口許可證申請符合規定並用於民用，就會獲得批准。」

那麼這個報道它體現出來一種「中共敢做不敢當」。它在前兩天它講說我們升級這種管制是因為美國對我們出台了新的歧視措施、制裁措施，所以是我們的應對。今天你看它就不承認了，因為國際輿論壓力大了，「我們沒有限制稀土出口，這是美國誇張，美國無中生有來進行誇大事實的描述，蒙騙了全世界。」

但是我們之前分享新聞，日本的財政部長要求西方七國採取迅速的針對性的措施應對中共稀土管制的升級。按中方這個解釋，日本都是受了美國的蒙騙？人家荷蘭怎麼一下就凍結了你中國147億的半導體公司的股權呢？都是不受蒙騙的嗎？

所以路透社今天這個報道，商務發言人這個解釋，顯然還是在把國際輿論當小孩來哄。實際上這種做法本身還是一種不自信，因為你不要別人來反駁你，你又把前兩天中國官方的一些評論與今天這個商務的發言人這種「大事化小、小事化了」的解釋，是完全矛盾、完全是說不通的。

第三個我們分享今天《紐約時報》的報道。它試圖想弄清楚中共這次主動升級對美國貿易戰究竟是什麼原因、什麼背景，因為到目前為止中共它不願意解釋。你看今天最新解釋說「沒有的事，我們只是鬧著玩」，變了一個說法，內容沒有變，這事鬧大了就不承認了。那麼究竟為什麼這次中共來主動地升級貿易戰？

《紐約時報》報道標題是：中國對川普亮出最強底牌，究竟是妙招還是昏招？中國決定加強對稀土出口管制，不僅是為了加強其對全球關鍵礦產供應的掌控，也是一種高風險策略，目的是促使川普總統關注北京認為川普下屬阻撓美中緩和關係的企圖。

顯然這一策略奏效了，川普已經將注意力重新轉向於中國的貿易問題。但中國的這一舉動也讓歐洲各國政府和企業感到不安，並引發了新一輪的貿易報復。

習近平此舉可能是意在向國內民眾展示實力，在中共高層下周關鍵會議前夕，通過展示中國對稀土的掌控力，此舉就像戳了川普的眼睛，彰顯自身的力量。

《紐約時報》採訪中國的美國問題專家、復旦大學國際問題研究院的院長吳心博。吳心博解釋這次習近平鋌而走險的原因，他這麼解釋。他說：「如果你的領導人你剛剛和美國總統通了電話，然後過了十天，他們打了你的臉，在一場重大政治活動之前，你會怎麼做呢？」

吳心博認為，這個是習主席面子上過不去，所以要做出這個決定。什麼面子過不去呢？就9月19號習主席剛剛與川普通完電話，中國官方判斷中美關係回穩，而且兩國要在兩位元首指引下，來落實兩位元首達成的共識。接著美國又出臺了什麼50%的子公司的制裁，接著又開始執行10月14號開始收中國船舶稅等一系列措施。吳心博認為，這個是完全讓習近平沒有辦法向黨內交代，所以說打了他的臉，所以習近平不得不做出報復。

中國官方媒體稱讚稀土是與美國貿易談判中的「終極武器」。一位電視評論員稱，中共這些新的限制措施是「致命一擊」。

北京的感覺是，專注於加沙和平談判和美國政府停擺的川普，需要意識到新的針對中國這些制裁措施的後果。通過對美方發起非常強烈的反擊，北京正在提醒川普必須親自處理與中國的關係，而不能放任鷹派人士破壞兩國關係。吳心博這樣說。

你看吳心博這個觀點與剛才香港01編的那樣一個勁爆的新聞就完全吻合了。就在吳心博看來，中美關係今天這個現狀不怪川總統，就是川總的手下一些人弄砸了中美關係，所以只有川總統才能夠修補中美的裂痕。

那麼美國方面怎麼看中方這種解釋？就習主席這次為什麼發飆？是不是美國打了習主席臉？是不是美國的川普的下屬背著川普弄砸了中美關係？《紐約時報》採訪了目前正在北京訪問的華盛頓史汀生中國中心的項目主任孫運。他說：「中國誤判了形勢。全世界都看到這些規定都感到震驚，認為這是一種過度的反應。」

你看他這個也是在反駁今天中國商務部說「全世界都誤讀了，被美國帶溝裏去了，美國在過度解釋」。這個沒有人過度解釋，你從你那個文本的含義跟執行的措施來講，這就是中共向全世界宣戰的。

那麼究竟習近平是怎麼想的？《紐約時報》他進一步描述：中國在一場共產黨會議前夕採取如此強硬的姿態，很可能並非巧合。這次會議將為國家未來五年計劃制定藍圖。

吳心博說：「你必須做出強烈回應，這樣你才能，我不會說挽回面子，但你必須鞏固政治地位，並向國內民眾表明，面對挑釁，你有足夠的力量捍衛中國的國家利益。」

那麼對於中美關係的交惡、貿易戰的最新發展，結合上面三個報道，LT與網友分享三個觀點。

就第一，LT注意到一個很有意思的現象：中美雙方都在找同樣的台階。你看中國製造假新聞也好，包括這個吳心博、中國頂級的目前美國問題專家也好，都認為中美關係出現這個現狀不是川總統的錯，是下面人瞎搞。你看美國方面也是同樣的，昨天美國財政部長佩森特說：「這個根本不是習主席的問題，主要是那個李成鋼那個壞傢伙神經病，他失控了，他故意弄砸中美關係。」

你看雙方都認為「皇上好的，下面的大臣給弄壞了」。這實際上雙方都還是在找一個台階下，為雙方元首韓國的會談在做鋪墊、鋪成。所以有一些擔憂中美關係失控，這個不要擔心，這個現在是演戲。過去川普的戲演得很大，現在中國方面習主席也學會了這一點，拼命地去演，演得越大越好，反正我收放自如。所以這是LT關注到的一個現象，非常滑稽的一個現象。

就中美兩個大國不顧全世界這種激烈的表演，給全世界帶來的一些震動、衝擊。中美雙方在按各自、按各自對方熟悉了解的方式在做激進的表演，而且找的台階都一樣。

第二個想與網友分享的觀點：習近平為什麼這次要升級？LT認為吳心博講的這個還是可以理解的，的確有習近平的面子問題。9月19號通完電話之後，美國一口氣出台了5項新的制裁措施，這個讓習近平看不到希望。

而且《紐約時報》這篇文章裏面有一段描述的是，就習近平本來就想與美國脫鉤的，他是脫不了鉤，他是一忍再忍，但是當他遇到個人遭到羞辱的時候，他就顧不了那麼多了，他把最後的底牌王牌先拿出來了。

那麼從國家戰略來講，過早地拿出這種底牌是對國家的利益是有害的。你比如說你看日本今天提出來「我們要聯合應對」，包括澳大利亞提出來「我們要一起打造新的安全的稀土供應鏈」。就這些問題，你過早提示你的對手注意解決這個問題之後，你就沒有王牌了。所以從戰略上來講，習近平這個做法不那麼聰明的。

但是從吳心博解釋來講，這個定於一尊的皇帝的面子是大過天的，這在中國來講是大過天的事。所以從這個角度，LT認為習近平這次魯莽地做出這樣一種稀土管制升級，而且並不是針對美國、針對全世界，這個「面子說」LT認為是說得過去的。它符合中國的文化，符合中共的黨文化，也符合習近平的一些個性。

第三個想與網友分享觀點：今天中國方面講，說我們新出臺那個規矩內容沒有變，跟原來內容都一樣，不會升級對稀土的管制，只是法律文件的一些表述而已。那麼中共講這個的原因是它為下一步的談判在製造輿論。

因為美國昨天提出了邀約，說「你中國取消這次稀土的升級的管制，我們就取消川普最新威脅的百分之百關稅」。那麼今天中國方面這個表態就是：「我這個新出臺管制沒有實際含義，就是玩那個文字遊戲而已。」言外之意就是說：「我這個是不能撤銷的，因為我沒有實際內容，我就是玩文字遊戲，你那個百分之百關稅那個要取消。」

所以從這種表達來講，LT認為它是一種示弱，而不是一種示強。說明雙方都開始在研究對方的關切了，所以LT認為這種中美的緊張對峙的局勢是在降溫，而不是在升溫。



