---
title: "20251009 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-09T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月8日，我們首先來了解今天的財經頭條。有兩個方面的訊息與網友分享，都來自《華爾街日報》今天的報導。它關注的實際上是同一個問題：最近國際資本市場都在聚焦黃金、比特幣等價格的大幅上漲。那麼《華爾街日報》想從更大的視野、更深刻的角度來揭示這種市場情緒背後的一些邏輯，這個對於生活在全球各地的網友非常重要，它並不是單一貨幣或者單一市場、單一國家出了什麼問題。

《華爾街日報》這兩篇文章發現，這是一個全球性的問題。第一個報導的標題是「貨幣貶值交易席捲華爾街，金價飆升，法定貨幣受挫」。所謂的「貨幣貶值交易」是最近一個市場大盤的走勢，它一直伴隨一個主題，就是主要的貨幣貶值。它是這樣描述的：由於擔心美元和其他主要貨幣前景的投資者，正大舉擁入黃金、比特幣和其他替代資產，推動了華爾街所謂的「貨幣貶值交易」。儘管美國的失業率較低，且通脹率高於目標，但交易員們紛紛搶購黃金，將金價推至創紀錄的水平。

黃金價格在2025年的漲勢不同尋常之處在於，這輪漲勢不是由一場金融崩潰所引發的，這個目前談不上金融危機。今年黃金趨近52%的漲幅，有望超過新冠疫情爆發的當年和2008年金融危機時期類似的漲幅，所以它是一種空前的漲幅。既然沒有金融危機，為什麼華爾街要在美元資產之外或者其他貨幣資產之外要尋找避險的黃金、比特幣呢？背後的邏輯究竟是什麼呢？

《華爾街日報》這篇文章指出，不斷膨脹的債務和高得令人不安的通脹，正是擾亂支撐全球金融體系的多種貨幣的前景。先鋒集團的首席經濟學家喬·戴維斯說：「我們正目睹一場拉鋸戰，一方面標普500指數的走勢反映了市場對人工智能的預期，另一方面黃金陣營則認為我們將面臨結構性的赤字，美國存在財政壓力，我們需要管理這種風險。」川普承諾的2025年重塑全球貿易體系，加劇了美元的跌勢，從而為金價漲勢增添了動能。

這篇文章還指出類似的情況也正在其他富裕國家上演，在這些國家政治動盪持續向金融市場滲透，包括法國，這種政治動盪引發了國債的拋售。日本新任首相高市早苗的一些經濟策略，也導致日元對美元重新進入貶值的通道。這篇文章就指出來一個之前媒體很少關注的、一個更大更深刻的背景，就是投資人尋求避免投資的風險，不僅是對美元計價的資產有衝擊，其他的​**主要經濟體都存在這種現象**​。

第二個相關的報導，它從另外一個角度進一步在探討，目前全球市場的投資情緒或者投資大的背景格局，正在發生非常值得關注的微妙變化。它這篇報導標題是「黃金上漲顯示全球央行的信心正在減弱」。在日本就像在美國一樣，新領導人希望央行讓政府的債務更容易承受，這可能會加劇通貨膨脹。周六日本迎來新首相，周二金價首次突破4000美元，這並非巧合。日本執政黨自民黨領袖高市沼苗是一位財政和貨幣政策的鴿派人士，她希望推出更多的經濟刺激措施，並希望日本央行通過不大幅升息來提供幫助。

她當選的消息導致日元下跌，日本股市和債券的殖利率上升。不僅是日本，上個月英國民粹主義改革黨領袖法拉奇批評英格蘭央行出售債券，因為由此造成的損失和利率上行的壓力，正讓納稅人付出代價。歐洲央行也面臨日劇增的壓力，法國在債務控制僵局背景下，一年多來失去了第四任總理。在法國和德國，過去主張放棄歐元的民粹主義在民調中都處於領先的地位。

所以你看，它向我們展示一幅全景性的圖畫：西方各國民粹主義的崛起，或者是有些網友認為的右轉，它都伴隨著對貨幣的衝擊，或者動搖貨幣的穩定，而且無一例外的方向是朝著貨幣貶值的方向而產生的政治浪潮。黃金上漲開始看起來是一場投機狂潮，華爾街稱之為「貶值交易」。黃金本身不產生任何收入，因此無法評估每盎司4000美元的估值是否正確。這是一個很重要的概念，你比如我們評估股價的高低是否合理，要看每股能帶來的收益以及帶來收益的前景，但黃金本身它不產生收益的，所以對它的評估與其他資產還不一樣。

布魯金斯學會的羅賓·布魯克斯說，這表明黃金近期的上漲，正在削弱人們對所有法定貨幣的信心。這兩個報導是在集中向我們闡述一個市場現象，或者市場現象背後的本質。在傳統觀念看來，主要的一些貨幣是處在一種此消彼長，就是美元貶值，那麼歐元升值，或者人民幣貶值，美元升值。

那麼今年以來的一些國際貨幣市場的反應來看，這種此消彼長的邏輯在淡化，因為主要的這些貨幣都受到來自本國的政治的衝擊，所以過去那樣一種貨幣之間的有機的聯繫被打破。這讓貨幣市場的投資或者風險市場的投資邏輯就發生了微妙的變化。我們長期以來形成的「東邊不亮西邊亮」那樣一種投資邏輯，在今天就會有很大風險了，所以這個問題可能還需要我們消化一段時間，這是之前很少遇到的一種市場現實。

第二條與網友分享的重要新聞，我們來了解兩個方面，是有關加沙和平談判的最新信息。第一個我們分享路透社今天報導，標題是「加沙談判現審慎樂觀，哈馬斯提交人質與巴勒斯坦囚犯的名單」。哈馬斯今天已提交人質與希望巴勒斯坦囚犯獲釋的名單準備進行交換，並對結束加沙戰爭談判表示樂觀態度。一位接近談判的巴勒斯坦消息人士指出，要求哈馬斯解除武裝將是主要的爭議點之一，而哈馬斯目前並不願意在6日開始在埃及紅海度假城市夏姆西克展開討論中討論此議題。

該人士表示，川普提出的20點倡議第一階段執行日程目前尚未達成共識。據三位外交消息人士透露，美國國務卿盧比奧預計明天在巴黎出席歐、美、阿拉伯及其他國家參加的部長級會議，商討加沙戰後轉型，重點是討論如何推動川普方案。川普昨天對協議的進展表達樂觀，然而各方官員都呼籲對快速達成協議持審慎態度。今天其他多位高層也將加入協商，包括以色列總理內塔尼亞胡的親信、戰略事務部長德莫爾，以及長期參與斡旋的卡塔爾總理穆罕默德。

此外，土耳其的情報首長卡林也將列席。土耳其總統埃爾多安表示，川普請求土耳其協助說服哈馬斯接受協議，不過他強調應該同時對以色列施壓。這個報導向我們展示巴以的和談有一定進展。第二個報導是《華爾街日報》今天的報導，它標題直接了當：「加沙人質協議的談判症結在哪？」路透社感覺謹慎樂觀，《華爾街日報》認為有症結。症結在哪呢？

《華爾街日報》一開篇它就點出來，在昨天的談判中，哈馬斯方面提出兩大要求，就是否接受川普的20條，他們提兩個先決條件。第一個先決條件是：以色列永久結束對加沙地帶的侵占，這一點必須得到國際保障。第二：哈馬斯釋放以色列被扣押的人質，與以色列全面撤軍的時間掛鉤。這個就與20條的內容就完全不一樣了。20條裡面，以色列第一個階段撤軍，哈馬斯就必須釋放所有的人質，無論是活著的還是死了的。那麼現在哈馬斯又故技重演，就是說我釋放人質，你得完全撤軍。

同時你完全撤軍，加沙的沒有以色列的佔領的情況，要得到國際社會的保障。所以它就帶來一種結果，就是以色列撤軍以後，哈馬斯還不一定解除武裝。那麼對以色列人來講，這一次談判的或者落實川普方案的核心是哈馬斯解除武裝、哈馬斯領導人流放，那麼截止到今天哈馬斯是拒絕這個核心訴求的。所以在《華爾街日報》看來，謹慎的樂觀都沒有，因為現在哈馬斯也更狡猾了。第一，它絕不反對川普的20條；第二，如何落實川普20條，提出兩個先決條件。

那麼這兩個先決條件，實際上也否定了20條。對於這兩個報導，LT有一個信息與網友分享，昨天川普對內塔尼亞胡破口大罵，當然我們不能重複那種罵人的話。他的大意就是說你這個內塔尼亞胡總是不陽光，或者總是悲觀，你怎麼知道人家哈馬斯不會接受和平協議呢？你老懷疑人家幹什麼呢？好事都被你攪黃了。你看從川普這個態度來看，他基本上就能反映今天這兩個報導對目前談判的形勢和前景不一樣的立場，一種矛盾的狀況。

川普他非常希望這次能夠終結加沙甚至中東的這種亂源，他現在非常怕這種潑冷水的声音。但是樹欲靜而風不止，哈馬斯一方面高調贊成川普的方案，另外一方面又對20條的核心內容——哈馬斯解除武裝這個事採取回避的態度。而且它希望把20條拆分，拆分成兩個階段。第一個階段把以色列趕出去，然後在阿拉伯的這些哈馬斯的盟友，維和部隊進入加沙保護加沙。那接下來怎麼辦呢？接下來人家哈馬斯說我還要參與加沙未來重建的談判。那也就是說根本就沒有打算解除武裝，退出加沙的管制。LT對這個談判前景沒有路透社那麼樂觀。

第三條與網友分享的重要新聞，我們分享政治網站的一個報導。標題是「默克爾有關烏克蘭戰爭的言論，引發波羅的海國家和波蘭的強烈反彈」。俄國前總理默克爾日前受訪時稱，波羅的海國家與波蘭在2021年阻止歐盟主導與俄羅斯談判，那麼之後俄羅斯便入侵烏克蘭。默克爾暗示是這些國家引發了戰爭，而且必須為此承擔責任。

拉脫歐亞的前總理、現歐盟的最高外交官卡林斯第一時間就指出默克爾對俄羅斯總統普京的看法過於天真。愛沙尼亞的外交部長薩克納則表示，俄羅斯應該對這場戰爭承擔所有的責任。他認為俄羅斯對烏克蘭的戰爭完全源於一件事，就是拒絕接受蘇聯解體以及根深蒂固的帝國主義野心，這場侵略的責任全在俄羅斯。默克爾的言論在波蘭也引發強烈的反彈，尤其是右派的議員。

前波蘭總理、現任反對黨「法律正義黨」的副黨魁莫拉維茨奇，他發表評論說：「默克爾通過這場欠考慮的訪問，再次證明她是過去一個世紀以來對歐洲最具破壞性的德國政治人物之一。當默克爾說她想再次與普京達成協議，那可能就會導致烏克蘭被瓜分，這才是釀成這場戰爭的原因。」對於這個新聞有一個觀點與網友分享，你看這讓我們清醒能夠看到大西洋兩岸歐美都存在一種強烈的這種輿論，就是戰爭的責任不在普京，要么在烏克蘭，要么在波羅的海國家、波蘭。這個顯然是​**有點是非不分**​。

第四條與網友分享的重要新聞，我們來了解一下目前在美國引起廣泛爭議的三個政治事件。這三個政治事件可能會在美國發酵一段時間，對於關注美國、希望了解美國的情況的網友，你可能需要對這三個全美最關注的政治事件有所了解。第一我們分享《華爾街日報》的報導，「詹姆斯·科米向國會撒謊的指控表示不認罪」。在川普尋求刑事案件中，前聯邦調查局局長首次出庭。

科米在法庭上對兩項刑事指控表示不認罪，這些指控源於他2020年9月在參議院作證時提出的證詞。64歲的科米上個月被指控做虛假陳述和妨礙國會程序，那麼這個案件的審判日期法官定在明年的1月5日。

那麼第二個全美熱議的政治事件，我們仍然分享《華爾街日報》的報導，標題是「川普呼籲逮捕芝加哥市長和伊利洛伊州的州長」。川普總統升級了與芝加哥市長布蘭登·約翰遜和伊利洛伊州州長普利茨克的爭論，稱民主黨領導人因為未能保護ICE官員而應該被監禁。今天川普在真相社交平台上發帖文稱：「芝加哥市長因未能保護執法人員而入獄，普利茨克州長也應該入獄。」川普並沒有具體說明約翰遜或普利茨克涉嫌違反了哪些法律。

移民和海關執法局（也就是ICE）的特工一直在芝加哥進行突襲，引發了該市的抗議活動。川普政府對此作出回應，將伊利洛伊州的國民警衛隊聯邦化，此舉招致了該州民主黨民選官員的批評。

那麼第三個在美國引起轟動的重大政治事件，《華爾街日報》報導，標題是「聯邦調查局參議院電話記錄以及1月6日」，副標題是「傑克·史密斯是否正在尋找證據來起訴幾名共和黨議員」。川普總統的​**反對者往往是他最大的幫兇**​。如今又有消息稱，拜登總統領導的聯邦調查局在調查國會大廈騷亂時，竟然獲取了9名共和黨國會議員的電話通話記錄。前特別檢察官傑克·史密斯需要作出解釋。

這一消息來源是參議院查克·格拉斯利對1月6日FBI調查行動的調查，他發布了一份FBI的內部文件。文件稱，一名FBI特工分析了共和黨眾議員邁克·凱利以及共和黨參議員林賽·格雷厄姆、比爾·哈格蒂、喬什·霍利、丹·沙利文、湯米·圖博威爾、羅恩·約翰遜、辛西亞·盧米斯和瑪麗·布萊克本的電話記錄。參議員格拉斯利先生表示，聯邦調查局的記錄請求已得到大陪審團的批准。據他的辦公室稱，獲得的數據是從2021年1月4日至1月7日，這不包括任何電話交談的內容，但它顯示了誰打給誰、何時打電話以及通話時間。格拉斯利在新聞發布會上表示：「我們找不到要求這些電話記錄的任何依據，我認為這強調了所有這些努力背後的政治武器化，而且我們仍然在獲取更多的信息。」

那麼對這三個新聞，LT有三個觀點想與網友分享。第一，我們看待美國的政治紛爭的時候，每個網友都有自己的立場，所謂的立場，大家都有自己判斷是非的標準和結論。LT認為在我們遇到一些激烈的政治衝突事件過程當中，特別是這些有關美國的政治爭鬥事件當中，它實際上是存在四種立場的。你比如說有些網友，他自認為是「精神民主黨人」，那麼他判斷這些政治衝突事件，他按民主黨的立場來論是非。

那麼第二種，你比如有些網友把自己定位為「精神共和黨人」，那麼共和黨人的立場就是決定對這個事件判斷的是非的標準。實際上還存在第三種立場，就你個人的立場，就很多人或者甚至是相當比例的網友在某些問題上是支持民主黨立場，在某些問題上是支持共和黨的立場，所以我們在發表評論時候，有時候還可能會是完全個人的立場。那麼第四種立場，也是最重要的立場，就是美國選民的立場。但是美國選民的立場你不到選舉投票，大家都只能是一種猜測。所以當我們接受到這一類新聞、政治新聞的報導時候，可能我們首先要弄清楚報導是什麼樣的立場，我們個人的反應究竟屬於哪一種性質的立場，因為不存在簡單的是非標準的。

第二個想與網友分享的觀點，實際上這樣一種在每個人看來是非分明，但是又很難取得社會共識的這種政治衝突、政治爭論，在中國也有。給大家舉個例子，你比如中國著名的民主運動人士許志永，他曾經在北京市發起「教育平權運動」。他就呼籲北京市當局應該對外來工的子女或者是外地戶籍的子女，在北京上學應該一視同仁，而且在北京打工的這些打工人員的子女有權利參加北京的高考。

那麼許志永這個教育平權當時在中國很有轟動，但是他們這些主張並沒有得到北京市民或者多數北京市民的支持，最後的結果是這場政治活動被中共鎮壓，甚至在2013年因為許志永推動教育平權活動被中共判刑四年。那麼這件事的是非是有爭議的，你比如站在北京市民的角度來講：「憑什麼我們好不容易從北京戶口，或者我們是老北京，你們這些外來的憑什麼要享受我們的教育資源、醫療資源？」但是呢，對中國憲法保護的這樣一種自由遷徙權，而且憲法保護的所謂的人權，它應該享受北京的這些公共服務。

所以這本身是一種政治上的衝突爭論，背後都還是一種利益。那麼我們能不能夠下一個定論說許志永絕對是對的，或者北京市的一些市民的情緒絕對是對的？實際上這個就取決於你所站的立場，而且這種立場它也不是兩個立場，也是像剛才我們講的至少有四個立場。

那麼第三個想與網友分享的觀點，對這樣一種激烈的政治衝突，它發生的方式以及結果，中美之間這個差異就非常大了。你看第一個差異是，這種爭論、不同的政治理念的爭論，美國的爭論更極端一些，中國還要小心翼翼地來包裝自己的政治訴求來進行一些爭論，甚至在許志永這個案例裡面，許志永幾乎沒有與北京市民交鋒。他從爭論的形式和爭論激烈的程度來講，跟美國沒辦法比，美國這個爭論是非常激烈的。

第二個不同呢，中國解決這種爭論的方式非常簡單粗暴，就是共產黨一出面就一錘定音。共產黨怎麼來論這個是非呢？共產黨沒有是非，就是你這個衝擊到我的戶籍制度，衝擊到我的治理的基礎，所以說你這個是動搖我的政權，這就是反黨，我把你抓起來，這個事就沒了，穩準狠，短平快。但是美國激烈的政治紛爭呢，最終都還是要由法律來決定，你哪怕是總統與別人發生爭執，也得走那條路。所以LT不太贊成有些網友的觀點，就是有些網友很反感川普，甚至得出結論是川普比習近平還壞，或者應該像批評習近平那樣來批評川普。

實際上他們兩個都是權威，都有些獨裁的本能、獨裁的意願，但是川普他畢竟是個民選的官員，他畢竟受美國法律的制約，而習近平他是領導中國的法律，他是凌駕中國法律，所以從領導人的性質來講沒有可比性的。

第五條與網友分享的重要新聞，這是今天彭博社的報導，標題是「中國股市大漲，對假日消費提振作用不大」。周日與網友談到過，本周中國最大的經濟事件、市場最關注的還是十一黃金周的相關數據的公布，以此來判斷中國的消費是否有很大改善。這個報導這樣描述的：中國股市多年來持續時間最長的上漲行情，並未鼓勵家庭在本月重大假日期間增加支出，這對已經進入放緩階段的經濟來說是一個隱憂。初步數據顯示，在10月1日開始的8天黃金周期間，消費需求進一步降溫。

商務部稱，黃金周前四天主要零售商和餐飲銷售額僅增長了3.3%，幾乎是5月勞動節假期增幅的一半。交通部今天發布的數據，假期期間全國旅客平均客運量比去年同期增加6.2%，也低於五一假期的8%的增幅。花旗集團的經濟學家於向榮今天發布報告稱：「假日活動已恢復正常，但總體上不溫不火。我們認為股市上漲帶來的財富效應證據有限。」所以這也是判斷中國宏觀經濟走勢、宏觀經濟現狀的一個重要的觀察角度。

LT多次與網友推薦過的野村證券的首席中國經濟學家陸挺，他的報告呢，可能讓中共就更不願意聽了。他的報告稱：「我們看到整體流動性和消費活動相對疲軟。考慮到今年的國慶假期比去年長一天，所以實際消費增長可能比數據顯示的還要弱。」因為它與去年黃金周同比，今年的時長是長了一天的，長了一天還不如去年那個增幅的話，那實際可能就會更差了。

第六條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報導，標題是「美國港口費來了，全球十大航空公司明年恐怕要損失32億」。川普政府為了應對中國海上日益增長的影響力，預計從10月14日開始對中國製造的船舶收取港口費。這個說了「狼來了、狼來了」說了好幾個月了，下個星期就要開始收中國船舶稅了，就是凡是你在中國買的船、中國製造的船，進美國港口就要交費。那麼這些全球的航運公司凡是買了中國船的，都得要自己算一本賬了。

報導這樣描述的：中國船舶稅標準分兩類，第一類是中國實體擁有和營運的船舶，每趟航程需交納每載重噸80美元，就是中國的公司用中國的船進美國的港口，按載重噸每個噸80美元。而非中國運營商，就其他國家的航運公司買了中國製造的船，每載重噸23美元，這個價格差不多只有中國公司的四分之一，或者每20尺貨櫃單位154美元。那麼這項規定還聲明了兩種費用，每年對同一艘船不會徵收超過5次，也就是說每年收5次，按中國船舶稅收5次到頂。

那麼根據這個報導，是全球前十大公司明年因為中國船舶稅需要向美國交32億美元，但是最大的源頭、交費最多的是中國遠洋運輸公司，就是中國遠洋運輸公司按照今年的運量的話，它需要交這種船舶稅，交15.3億元，就幾乎佔了前十大航運公司損失的一半。所以如果有網友買中遠航運的股票或者相關的股票，你可能這個風險就非常之巨大了。它帶來了最直接的效應，就是其他國家可能盡量會避免在中國去買船。

第七條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是「北美的中國問題，比看起來還要嚴重」。這個有時候很多輿論的對川普的一些舉動感覺無法適應，感覺過於激烈。但這個報導它以墨西哥為例，它揭示出來中國對北美的滲透，所謂的滲透是針對美國，繞開美國的一些管制措施，或者這樣一種轉口貿易、「木馬的經濟」，比之前輿論的報導或者比人們的感官要嚴重得多得多。

它這個報導的核心觀點主要是三個。第一是，墨西哥正在成為中美競爭的最大前線之一。墨西哥是美國最大的貿易夥伴，也是美國、墨西哥與加拿大協議下的戰略盟友。首先墨西哥它與美國是有特殊的經濟關係的，它也享受了美國特殊的貿易政策的。第二個核心觀點，它為什麼說北美的中國問題比看起來還要嚴重呢？它揭示了一個我們從來沒有了解過的數據現實，就是中國通過投資和廉價進口擴大了墨西哥的業務，導致墨西哥與中國產生了巨大的貿易逆差。

現在每年墨西哥從中國進口1300億美元的商品，但從墨西哥出口到中國的商品只有100億美元。那墨西哥能不能承擔這麼巨大的貿易逆差呢？墨西哥，你看川普不說這個事，墨西哥它也能夠接受，而且愉快接受中國巨大的貿易逆差。

為什麼存在這個現象呢？這個報導進一步揭示，這就是典型的「東邊不亮西邊亮」或者「挪東牆補西牆」，就是中國對墨西哥巨大的貿易逆差，墨西哥把它轉化成為美國對墨西哥的貿易逆差。什麼含義呢？就是中國實際上在出口的墨西哥的一些產品，最終的目的地還是經過墨西哥流入了美國，導致墨西哥對美國有貿易順差，所以它就不在乎對中國的貿易逆差。那麼川普如果堵住了美國與墨西哥的貿易逆差的話，那墨西哥他就承受不了中國這麼巨大的貿易逆差了。

那麼這個報導他第三個觀點就是說，美國和墨西哥需要將中國影響力視為共同的挑戰，共同努力加強北美貿易關係，而不是依賴單邊關稅和強硬談判來解決。他這第三個觀點就指出來，就是墨西哥不能夠再繼續享受這樣一種「中轉站」的紅利了。他這個不是川普為難墨西哥，是因為你這樣一種中轉是不可持續的。美國再傻，他不會永遠默認這樣一種墨西哥中轉站的這樣一種貿易模式，因為美國是給了你墨西哥比中國好得多的貿易政策。你把美國這種善意變成一種你與中國一起來掏空美國的這種不正當的貿易行為，是無法讓美國接受的。

所以他最後提出一個善意的建議就是，墨西哥與其與美國討價還價，還不如聯手來解決中國的問題。這個就是它的核心觀點：是北美的中國問題並不簡單是墨西哥的中國問題或者美國的中國問題，因為你本身存在自貿協議，你如果要維護北美自貿協議，那必須得共同應對中共。當然了，這取決於墨西哥它對這個問題的理解。但是歷史來看，一旦美國人注意到這個問題的話，美國人也是很擰的、很堅決的。

最後我們再來分享路透社的報導，LT看了這個報導之後，還是感覺有些哭笑不得。這個號稱世界第二大強國、世界第一大政黨——中國共產黨今天公開指責台灣總統賴清德「偷人」了。你看這在中國是個很低俗的話，那麼它官方的表達說賴清德「賣淫嫖娼」了，而且直指賴清德賣淫、川普嫖娼。這個事你說，如果你不去了解今天中國官方這個聲明，你很難相信這是一個世界第二大經濟體的國家、世界最大政黨的官方言論。這個有一點離譜得出奇了。

我們來看看這個報導怎麼描述的：「台灣總統賴清德正在向外國人賣淫，試圖贏得他們的青睞，但他的計劃注定要失敗。」這是今天中國國台辦發表聲明對賴清德的指責。緣由是賴清德本周接受美國保守派電台節目和播客的採訪時表示，如果川普能說服中國國家主席習近平放棄對台灣使用武力，他應該獲得諾貝爾和平獎。習近平和川普預計本月在韓國APEC峰會上會面。

今天中共國台辦在聲明中聲稱：「賴清德自去年上任以來，大肆宣揚分離主義謬論，他無原則的迎合外國，無底線的出賣台灣，揮霍台灣人民的血肉，賣淫嫖娼，投靠外國勢力。賴清德和台獨勢力不過是螻蟻，最終將被掃進歷史的垃圾堆。」不知道網友們聽了國台辦的這個聲明是什麼感覺？LT就感覺這個難以置信、難以理解，這種話怎麼能夠從共產黨的官方機構說出來？這比潑婦罵街還要潑婦。

對於路透社的這個報導，對於中共國台辦今天這個評論，LT有三個觀點想與網友分享。第一是為什麼中共國台辦會罵賴清德「偷人」、「賣淫嫖娼」？怎麼這麼嚴肅的政治問題、政治衝突怎麼弄成了作風問題？而且作風問題的對象還扯上了美國領導人？賴清德恭維川普怎麼就變成了賣淫嫖娼？它的邏輯在哪？儘管這是一個很荒誕、這是習近平治下這種戰狼自力的退化，但即便是退化，為什麼國台辦會說出這麼荒唐的話呢？

我們假定中共有邏輯，它的立場肯定有它的立場，但它總有它的邏輯說出這番話。LT想破腦袋能想出來的合理邏輯就站在中共立場上，是中共之前李強跑到美國來講「中美夫妻關係」。你如果能夠聯想到李強的「中美夫妻論」，你就能夠理解國台辦這種跳起腳來罵賴清德「賣淫嫖娼」，他為什麼？因為在中共的邏輯裡面，「我才是美國的合法的性夥伴，我們習主席才是川普的正牌女朋友」。你賴清德跟川普眉來眼去，你這個作風不當，你這個是「偷人偷漢子」，你這個是「賣淫嫖娼」。

所以你看它還是能夠體現出來中共對那種「夫妻論」還是影響很深刻的。這個國台辦的發言人未必講這番話時候想到的「夫妻論」，但是它腦子裡面植入的就是「我們才是正牌」。當然他未必落腳是「習主席川普女朋友」，但是他這種「正牌」的概念是非常深的。所以你看他對這麼嚴肅的政治衝突，他咆哮成一種什麼作風問題。但即便是這麼解釋，即便有「夫妻論」，這個是說人家有作風問題，LT還是感覺中共腦子壞掉了，至少這個國台辦這個發言人腦子是壞掉了的。但他畢竟是代表中共，畢竟讓國際主流媒體注意到這麼一種咆哮。

第二個想與網友分享的觀點，對賴清德接受美國保守派媒體採訪的恭維川普的那段評論，昨天LT個人與網友分享了個人的觀點，LT是不太贊成賴清德那個說法的，認為賴清德的那個說法可能會適得其反，可能會引起川普的不滿。但是LT今天注意到中共的反應與中國國民黨的反應完全一樣。

他們都認為是賴清德在拍川普的馬屁。國民黨今天也在批評賴清德，說你憑什麼就討好川普、出賣台灣利益。中共的氣憤程度就比國民黨氣憤的程度更要嚴重，說你「偷人賣淫嫖娼」，你憑什麼去搶我們習主席的男朋友？他這個想法腦子有點短路了，有點裂變了。但是他們的氣憤都一樣，就認為賴清德在勾引或者勾結川普。LT認為中共與中國國民黨對這個事的判斷是完全是錯誤的。

今天白宮做了正式回應，白宮的回應與昨天LT非常淺薄的這樣一種第一反應是完全一致的。白宮今天記者會上，路透社的記者好事，路透社記者提問說：「你如何評價台灣總統賴清德稱如果川普總統能夠說服中共放棄武力侵占台灣，川普就應該得諾貝爾獎？」白宮的發言人想都沒有想，脫口而出：「我們川總統的和平努力已經夠得上得好幾次諾貝爾和平獎了。」你看這個與昨天LT與網友分享的這種觀點是完全不謀而合，就在川普看來、在川普政府看來，川普早就夠格得諾貝爾獎了，哪裡還需要再為台灣做這件事呢？

所以這個馬屁，或者在中共、在中國國民黨看來討好川普這個事並沒有達到這個效果的，也許賴清德的本意也不是想討好。所以說中共反過來再看中共發這麼大的脾氣，說賴清德「偷人」了，搶了習主席的男朋友，這個就有點無稽之談了。因為習主席男朋友並沒有感受到賴清德的好意，或者習主席男朋友並沒有因此而拋棄習主席。當然了，川普承不承認是習主席男朋友，人家也沒有回應。至少不像中共感覺的那樣，賴清德與川普總統講了一句話，就變成了不該有的接觸。這個白宮沒有這種感受。所以中共以及台灣的中國國民黨對賴清德的評論事件的反應還是過於誇張了一些、過於離譜了一些，就他們的​**無腦表現你看都一樣，這兩個黨真是奇葩**​。

第三個想與網友分享的觀點，中共從來不吝嗇激烈炒作台灣政治問題，它一有這個機會、一有這個風，它就會點一場大火。這個背後的邏輯是，中共需要用激烈的台灣問題的操弄來吸引中國民眾的眼球，來維持小粉紅的愛國主義、民粹主義的熱情。這個是習近平執政的基礎邏輯、基本的法寶，所以它不會錯過任何一次這樣的機會的。

所以在外界看來國台辦的這個作風問題很滑稽，但在中共呢，它認為是很正常的，因為你只要能夠操弄台灣問題，不管什麼方式，它都能夠讓中國民間特別是習主席的基本力量、基本支持者——粉紅群眾，它保持一種緊張的狀況、積極的狀況，就隊伍不能散，它就要靠這個來維護它的基本盤。

LT注意到今天胡錫進也來湊這個熱鬧，他發表一篇文章也引起了海外媒體的廣泛關注。胡錫進的文章標題是「台美越來越營造出大陸武統可能迫在眉睫」。胡錫進稱：「台灣當局和美國方面越來越營造出大陸武統仿佛迫在眉睫的緊張感，以至於耐心的公開妄稱，如果川普說服中國大陸永久放棄對台使用武力，他就應該獲得諾貝爾獎。」胡錫進的結論是什麼呢？他評論賴清德這個事，他說：「老胡非常了解中國體制，我相信中國不發起武統則已，一旦真的下決心武力解決台灣問題，那麼美國實施軍事干預肯定會作為最壞可能性加入到整個武統方案的設計和執行中。」

「也就是說，中國會制定全套反制美國軍事干預作戰方案，而且有絕對把握擊敗美軍。這不僅是將武統計劃的一部分，而且將是他重點和關鍵的一部分。老胡希望台海戰爭最終可以避免，或者戰爭爆發初期階段就能迫使台灣當局投降。中國大陸到底將為此付出多大的代價不清楚，但所有阻擋者都將付出更多重大的代價。」

那麼胡錫進這個觀點，LT認為他可能更接近於習近平的觀點，或者更接近中共決策層的觀點。所以對賴清德這個言論的反應，胡錫進的這個言論倒是體現了中共的水平，也表達了中共的真實的立場。第一，中共它不放棄武統，因為中共它的執政的基礎邏輯就包含了所謂的統一台灣，這個胡錫進你看他​**說得非常清楚**​。第二，胡錫進再次表達不放棄武統，不懼怕美國的干預。因為你這個一定要統一，台灣如果堅決不統一怎麼辦？無限期拖下去？鄧小平也講了不能拖，習近平講了要實現完全統一，要加快完全統一。

那怎麼要完全統一？你又不投降，那只有打。所以這個你看他強調打。那麼第三，胡錫進講的最好不打。所以這三句話不僅是習近平，胡錫進也這麼講，江澤民也這麼講，鄧小平也這麼講。所以這個才是中共台灣政策的底色。國台辦的那個有一點演戲，或者進入角色太深了，當然也是習主席需要的。所以從這個角度你來看，張雪峰馬上打，打了我就化賬5000萬，那個也是習主席教導下的小粉紅的心態。胡錫進這個才是官方的基本立場。

但在習主席眼裡，不能沒有張雪峰，但是又不能任著張雪峰的性質去發展。所以它本質上還是通過操縱、利用千千萬萬的張雪峰來保持這種民粹主義的激情。因為有了這樣一種打雞血的所謂的愛國主義、民粹主義，中國其他問題都會被淡化，什麼青年失業率的問題、什麼農村養老的問題、老齡化問題，那都會沖淡。所以我們看今天中國國台辦這種「偷人說」、什麼「賣淫嫖娼說」，這個顯得很滑稽、很無知，但是這個就是習主席的他執政方式的重要一環。

他需要靠這些離譜的、靠這些潑婦性的罵街式的來維持他執政基本盤、粉紅階層的這樣一種興奮度。從這個角度，你可能才能夠理解號稱世界第二大強國、全球最大政黨今天表現出了一種潑婦罵街的、丟人現眼的這種狀況。




