--- 
title: "20250712 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-12T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->

今天是7月28日，我們首先來了解今天的財經頭條。昨天川普與歐盟委員會主席馮德萊恩同時宣布達成了美國與歐盟的貿易協議。這個事件引起了國際輿論的高度重視。今天國際政治輿論、財經輿論都在圍繞美國與歐盟達成的這個協議進行熱烈的討論。我們分享七個方面的最新信息，你可能會感受到與你之前判斷不一樣的這個協議效應。
昨天輿論的第一反應是大大低估了這個協議。今天經過消化之後，國際輿論形成的浪潮，能夠感受到這個協議標誌著整個國際貿易秩序發生了根本性的轉變。它甚至標誌川普今年發動的貿易戰，已經形成了與上一次美國廣場協議類似的歷史效應或者歷史地位的重大改變。
第一個方面的最新信息，我們分享路透社今天的報導。通過這個報導，我們能夠了解資本市場對美歐貿易協議的反應。報導標題是：「美歐貿易協議達成後，華爾街關注創紀錄的漲幅，歐元下跌。」國際資本市場的第一反應就是美國股市上漲，歡迎這樣一個貿易協議。
與之前美國加關稅、美元貶值不同，今天市場反應是美國增加關稅，美元指數反而上升，歐元下跌，這恢復了一種常態。路透社引述日本三菱日聯金融集團的外匯策略師德里克·哈爾彭尼的觀點稱，與歐盟達成的協議從金融市場角度來看是一個好消息，因為它進一步降低了8月1日之前可能存在的不確定性。
現在看來，8月1日似乎是一個無關緊要的日子。這個評論是比較專業的，所謂8月1日截止期給市場帶來的不確定性，是川普與主要貿易夥伴可能發生潛在的貿易大戰。潛在的危機一個個被猜出。第一是與日本的貿易戰可能性被猜出了。第二是與歐盟的貿易戰，昨天這個定時炸彈被猜出了。與中國方面又毫不費力地達成了繼續休戰90天。所以資本市場所擔心的重大風險大部分被解除了。
從這個報導來看，資本市場對誰有利、誰不利，他們不是特別關心，他們就關心要有個確定性，不管往哪一個方向走，都不要再變來變去。這次資本市場突出的反應就是歡迎解除了不確定性。
第二個相關的最新信息，我們分享經濟學人的報導。就是歐盟怎麼看待與美國達成的協議，或者站在歐洲人的角度，怎麼看待這次與川普達成的協議。這是一個很有意思的角度。經濟學人報導標題是：
「歐盟擺脫了川普貿易的噩夢，與美國達成協議，接受某些關稅，而不是冒險去報復。」從這個標題能夠感受到，經濟學人觀察到或者注意到歐盟對達成這個協議的心態，他們是避免了一次惡戰，避免了一次噩夢，有一種劫後餘生的感覺。
這就是個很奇怪的現象。雙方達成的協議包含三個主要內容：第一，對大多數歐洲出口到美國的產品徵收15%的關稅，其中重要的是包括汽車。之前川普對汽車徵收專項關稅25%，這次協議汽車也降成普通的商品。
只收15%的關稅，這是一個內容。第二個內容，美國出口到歐洲的產品享受零關稅。歐盟也有部分產品出口到美國享受零關稅，包括飛機（空客取得重大勝利）、芯片製造設備（例如荷蘭的光刻機），以及部分化學品和原料。
第三個主要的內容是歐盟承諾購買更多的美國石油天然氣和人工智能芯片，並承諾在美國投資6000億美元。這個協議對歐盟來講，最大的變化是歐盟接受了15%的關稅。
這個15%的關稅對歐盟意味著什麼？就意味著它比川普發動貿易戰之前歐洲商品出口到美國的關稅提高了九倍。所以今天輿論反應過來，這個貿易協議之後產生了比昨天大得多的輿論反應。現在大家才悟到，歐盟慶幸達成了協議。
慶幸的這個協議比達成協議之前，他們的關稅增加了九倍多。接下來經濟學人這樣描述：「但最糟糕的情況是，歐盟貿易談判代表認為這是一個最好的結果。」
就是關稅給你調了九倍，而你還要對川普感恩戴德。為什麼會這樣？因為川普過去幾個月一直威脅要徵收20%至50%的關稅。目前經過艱苦的努力，把關稅調到與日本一樣15%。用馮德萊恩的話講，這是歐盟能爭取到的最好的結果。
從經濟學人反覆講這一段，歐洲人受到的煎熬、矛盾，既慶幸這種談判結果，回過頭來看關稅又漲了九倍多，又特別不堪，但是又無能為力。即便漲了九倍的關稅。
也比川普威脅的20%到50%要好得多。這麼擰巴的一種邏輯，通過經濟學人這樣的復盤，大家能夠感受到歐盟內在的一種煎熬、一種焦慮、一種不得已，同時也有一種劫後餘生的慶幸。川普這個貿易戰是讓歐洲人非常難受的。
第三個相關的最新信息是華爾街日報的報導。報導標題是：「企業歡迎歐盟與美國達成貿易協議，認為這是最不壞的結果。初步協議鞏固了對歐洲不利的關稅，但許多企業表示，這比貿易戰更好。」
兩害相比取其輕。大西洋兩岸的商界領袖都鬆了一口氣。現在人們的注意力正轉向評估該協議的贏家和輸家。歐洲產業官員和政界人士表示，該協議使歐盟的狀況比川普上任前更糟。
但對歐洲企業來說，這可能是最好的情況，因為它避免了更大規模的爭鬥，並將在未來幾年給予它們更多的確定性。歐盟的國際競爭力至關重要的是，該協議使歐盟27個共同貿易政策成員國處於與日本類似的境地。
對於仍然在尋求與美國達成協議的美國主要貿易夥伴而言，15%可能成為新的最低關稅水準。凱特洪關的分析稱，15%的基準關稅將會導致歐洲GDP下降0.5%。
荷蘭國際的經濟學家卡斯騰今天表示，對歐盟來說，達成協議可能已經是最好的了。他指出，該協議避免了貿易緊張局勢的升級，而緊張的貿易關係可能對全球經濟構成嚴重風險。從這個報導能夠反映，歐洲的企業和美國的企業界都還是歡迎這個協議的。
歡迎這個協議不是說它有多麼好，而是因為這個協議沒有那麼壞。這就是一個很殘酷的現實。
第四個方面的相關信息是今天歐洲媒體和美國媒體都注意到，川普與歐盟達成的協議有些條款是根本沒有辦法兌現的。彭博社的報導標題是：「歐盟與川普達成的7500億美元的能源協議似乎難以達成。」
歐盟承諾三年內購買價值7500億美元的能源進口，這對於川普達成貿易協議至關重要。但這一承諾將難以兌現，據歐盟官員稱。
該協議要求歐盟每年採購價值2500億美元的天然氣、石油和核能技術，包括小型模組化反應器。馮德萊恩解釋，歐盟估算是基於現有計劃，即逐步放棄俄羅斯剩餘的能源供應，轉而從美國生產商購買更實惠、更優質的液化天然氣。
彭博社引述能源專家戴維德的觀點稱，進口巨額數字毫無意義，因為它無法實現，不僅因為歐盟需求無法增長那麼多，而且因為美國出口商也無法供應那麼多。彭博社說的相對還是比較含蓄一點。
對這個不可能的協議條款，路透社表達得就更加直接了。路透社報導標題是：「歐盟承諾2500億美元美國能源進口是痴人說夢。」
川普在與歐盟達成的框架協議中，與他擔任總統第一個任期內與中國國家主席習近平達成的失敗貿易協議有著強烈的相似之處。川普和歐盟委員會主席馮德萊恩週日在川普家族位於蘇格蘭的高爾夫球場宣布了美國進口歐洲商品徵收15%關稅的協議。這個協議要求歐盟三年內。
每年進口價值2500億美元的美國能源，主要是原油和液化天然氣。這是一個令人難以置信的進口量。歐盟實際上不可能滿足這一水平，而美國生產商難以滿足這一水平的產量。
假設2025年產量保持不變，每桶平均價格約70美元，這意味著歐盟將為其原油支付約2366億美元，這是歐盟的總支出。2024年歐盟從美國進口石油的數量為5.73億桶，價值是401億美元。
液化天然氣方面，2024年歐盟從美國進口了512.6億美元。
2024年歐盟還從美國進口了超冷凍燃料217.8億美元。所以大體上歐盟從美國能源進口也就是1000億左右。這次協議未來三年平均每年採購2500億美元。路透社認為歐盟不需要這麼多能源，所以不可能達到。
從另外一個方面，美國也沒有這麼大的產能。從這兩個方面的報導，大家能夠感受到這次川普與歐盟達成的協議，被川普稱之為最大的貿易協議，還是有些注水的。路透社毫無留情地。
給這個協議做了一個定性，就說這與川普與習近平達成的第一階段貿易協議類似。簽協議時，雙方都認為不可能達成協議。言外之意這是一個好大喜功的協議。
第五個方面，我們分享金融時報的報導，報導的標題是：「莫茨和馬克龍只是不想捲入川普的貿易戰。」
這個協議坦率來講，對歐盟是一個不平等的協議。歐洲要全面對美國開放市場，但是美國對歐洲徵收15%的基本關稅，而且同時迫使歐洲必須購買美國的能源。對於一直以來。
在挑戰、挑釁美國的法國總統馬克龍是什麼反應？他為什麼會接受這樣一個不平等的協議？德國總理莫茨，這位華爾街投行出身的資本精英，怎麼也會接受這樣一種不平等的協議？
報導這樣描述：知情人士透露，負責與美國貿易協議談判的幾位歐盟官員認為，他們達成的協議是歐盟目前可選擇的最好的選擇。歐盟究竟有哪些選擇的餘地？知情人士告訴金融時報，實際上歐盟的選擇只有兩個，而且是川普給他們的。
就是二選一。第一，要么接受15%的關稅；第二，要么與美國大打貿易戰。如果與美國大打貿易戰，歐盟自己存在一個巨大的障礙。歐盟的27個成員國中，有一些國家明確警告不願意與美國開打貿易戰。
「你們法國願意打，你們法國打；你們德國願意打，德國打，我們有一些國家是不願意打的。」歐盟在重大的外交經濟事務上，27個成員國每個國家都有一票否決權。也就是說，決定報復美國的這個關稅，歐盟內部通不過。
所以他們權衡再三，只能選擇接受川普的15%的關稅。其中一位知情人士表示，歸根究底，歐盟之所以軟弱，是因為在這個強權至上的世界裡，歐盟既不團結，也不具備戰略眼光。
法國、德國的領導人是怎麼看這個協議的？首先德國總理莫茨對與美國達成協議表示歡迎，德國人認了。法國人怎麼反應？法國貿易部長洛朗聖馬丁今天表示，歐盟官員應該盡快重返談判桌，努力改善協議條款。
「我們不想止步於昨天發生，那樣就等於承認歐洲不再是一個經濟強國。」法國人不服，協議達成了，但是具體條款還可以再談。馬克龍也不敢說推翻歐盟與美國達成的協議，儘管他有否決權。
從這個報導可以看出，歐洲的兩駕馬車，德國是完全認了，法國是極不情願地認了。
第六個相關的最新信息是資本市場很關注的。高關稅對歐盟會帶來一些負面影響，例如GDP會受到0.5%的壓力。
對歐元會帶來哪些影響？今天歐元是貶值，這是第一反應。對歐洲央行的貨幣政策有哪些影響？華爾街日報今天報導標題是：「更高的關稅可能不足以刺激歐洲央行進一步的降息。」
經濟增長所受到的壓力，可能不足以說服政策制定者降低利率。週日達成的美國從歐洲進口產品提高關稅，將抑制歐元區的經濟增長，但這可能不會促使歐洲央行立即降息。
上週歐洲央行維持基準利率不變，這是今年來首次。
並暗示不急於再次降息。歐洲央行行長拉加德表示，歐洲央行目前處於良好的狀態。如果通脹率從2%的目標水平下降看起來只是短暫的，央行不太可能做出反應。
她說：「我們不會因為一些小偏差而改變主意。」這體現了貨幣市場對這次美國與歐盟達成的貿易協議，表現出了一種可以承受、認可的態度。
第七個相關信息理解上難度大一點，但又是這次美歐貿易協議影響最深刻的方面。華爾街日報提出一個問題：川普與歐盟達成協議後。
為什麼德國大眾、寶馬等歐洲汽車的股價下跌？對於關注這個頻道的網友，無論你有投資理財還是沒有投資理財，作為一個趣味性的問題，也可以來試圖回答一下。
因為在達成協議之前，川普對歐洲汽車及零部件實行的專項關稅是25%。昨天的協議把汽車零部件的關稅最終確定為15%，也就是說比之前三個月關稅下降了10%。這應該是利好歐洲汽車製造商的。
為什麼雙方達成了這麼一個協議之後。
歐洲的汽車板塊卻要下跌？這就是個很難理解的事。華爾街日報怎麼解釋這樣一個奇特的現象？
他認為之前歐洲的汽車製造商對川普從5月份開始執行的25%的關稅，他們認為是臨時性的，歐盟有辦法談判把這個事降下來的，所以他們並不懼怕25%的關稅。
這個在之前有一期節目當中，LT的個人經歷也與網友分享過。LT去賓士汽車專賣店，負責銷售的人員就解釋為什麼賓士的汽車在美國沒有漲價。
25%的關稅情況下沒有漲價。當時告訴LT的是，他們德國總部認為川普25%的關稅不可能維持，一定會取消。所以在川普取消25%關稅之前，他們把這個吞了，用的是「吃掉了」。
就是因為把它吃掉了，不漲價等著川普取消25%的關稅。現在川普是取消了25%，但是設立了15%。這個就比之前歐洲汽車進入美國的關稅要高得多。所以今天他們下跌的原因就是讓他們之前的預期破滅了，希望破滅了。
他們之前認為會取消25%，能夠回到他們原來的關稅，但回不去了。現在回到半山腰15%。而且15%對歐洲這些製造商來講，他們是認了，沒有辦法再繼續吃掉這個15%的關稅。
因為短時間他們可以補貼、自認倒霉、不漲價、自己消化。對於這個長期的15%的關稅，他們必須反映在車價上，那就會遏制他們汽車在美國的銷售。從這個角度來講，今天大眾、寶馬這些知名汽車製造商的股價下跌就是這個原因。
他們有什麼對策？今天華爾街日報也做了另外一個專項報導。歐洲汽車公司之前的觀望猶豫，今天他們在第一時間做出了決定。因為長期15%的關稅誰都無法忍受。
所以今天大眾汽車公司在第一時間做出決定，只有加大在美國投資、在美國生產大眾汽車和保時捷。只有在美國生產，才能夠減少15%關稅所帶來的負面影響。儘管有些零部件也需要從歐洲進口，但是總好過這個15%的汽車關稅和零部件的關稅。
對以上七個方面的信息，LT有兩個觀點想與網友分享。與歐盟達成協議之後，川普發動的全球貿易戰應該說是「大頭朝下」或者基本格局已經建立。
什麼格局建立？全世界都接受川普提出的不對等貿易協議：不能徵收美國產品的關稅，而美國要徵收他們的關稅，而且徵收的關稅比原來高得多。從目前為止，美國的主要貿易夥伴都接受了這種不平等的協議。所以這也是今天有輿論認為這是「新廣場協議」的原因。
所謂的「廣場協議」就是全世界保美元。這次川普貿易戰的基本策略就是全世界對美國開放市場，美國對全世界要「咽過把毛」。
如果一旦美國真的恢復了它的製造業，部分恢復製造業的話，美國的產品就可以長期植入。當然它也受制於美國的生產成本，但是它畢竟為美國爭取了一個有絕對優勢的貿易環境。
這個還是很神奇的。在川普之前，就拿歐盟與美國之間的貿易關係而言，美國得扶持歐盟的，歐盟要佔點便宜的。
「我徵收美國的稅要多一點，美國你得讓我一點，你得低一點」是這麼一個關係。現在完全倒過來了，而且還慶幸15%沒有更高。日本也是。
這種經貿關係，全世界都進入川普規則，遵守川普規則。他對美國的貿易利益優先也好，絕對優勢也好，它就是客觀實現了。這種貿易上的優勢，它必定會轉化為美國的國家優勢、美元的優勢。所以這種邏輯推導，它就是一種新的「廣場協議」，世界再次為美國買單。
從這個角度來講。
昨天的輿論顯然低估了這個協議的意義。今天國際輿論慢慢意識到，川普這種盡是痴人說夢的關稅貿易戰，他的目的目標還真被他弄成了。
第二個想與網友分享的觀點是，川普為美國爭取了在全世界最好的貿易環境之後，剩下來的就是美國人自己的本事了。就是美國人有沒有本事來恢復他的製造業，有沒有本事在高科技的加持下降低商品的成本，提高國際競爭力。
這對美國人來講又是一個巨大的挑戰。假如美國不能很好利用。
這樣一種對自己有利的不平等貿易環境，浪費了這些貿易政策優勢的話，那就會大大降低川普所謂的新版「廣場協議」的效應。所以歸根到底，還是美國人能不能夠做好自己的事。
第二個與網友分享的重要新聞是彭博社的報導，標題是：「川普稱將縮短給普京的50天停火協議」。今天川普又表達對俄羅斯、對普京的不滿了。
今天川普在與英國首相斯塔莫的會談中告訴記者：「我對普京總統很失望，非常失望。」
「所以我們必須考慮一下，我會把我給他的50天期限縮短到更短的天數。」川普說：「我想我已經知道答案，知道會發生什麼事。」
他進一步表示懷疑普京是否會做到談判桌前並承諾停火。川普的威脅標誌著這位美國總統的語氣發生重大轉變。他重返白宮時曾誓言要迅速結束俄羅斯在烏克蘭的戰爭，理由是他與普京的關係很好。
但這些努力未能實現。莫斯科的回應只是對烏克蘭領土提出了極端要求，並拒絕了普京與烏克蘭總統。
澤連斯基進行面對面會談的要求。自從川普發出50天限期的威脅以來，俄羅斯對烏克蘭的城市發動了猛烈的導彈和無人機的攻擊。
川普最初將怒火集中在澤連斯基身上，認為他是和平的障礙，但最近幾週他卻愈發不耐煩，指責普京是戰爭結束的主要障礙。
川普所謂的結束50天的期限，實際上是指美國國會的一項法案，該法案將對中國和印度等購買俄羅斯石油和天然氣的國家徵收100%的關稅。對於這個新聞。
LT有一個觀點與網友分享：川普發出50天期限的威脅，俄羅斯方面從來沒有接受。俄羅斯方面沒有接受這個威脅，說50天內「盡量努力停戰」或者50天內「必須答應什麼事」才能停戰。俄羅斯的態度是根本不搭理這個50天的期限，沒有的事。
俄羅斯不承認這種美國單方面的威脅情況下，美國在縮短時間，這對俄羅斯的影響也是非常有限的。值得我們關注的是，在未來的一個月，川普會不會支持。
國會通過進一步制裁俄羅斯、對俄羅斯的貿易夥伴徵收二級關稅的法案？這是個試金石。川普是真的去懲罰俄羅斯，還只是「打情罵俏」？未來一個月我們可能會得到答案。
第三個方面與網友分享三個有關台灣的最新信息。第一是彭博社今天報導，標題是：「川普考慮是否允許台灣領導人過境美國」。
台灣總統過境美國訪問美洲的一些邦國是一種外交慣例。今天這個新聞就反映出來，川普可能會重新考慮這種慣例。報導這樣描述。
彭博社本月稍早報導，台灣總統賴清德原計劃8月4日訪問紐約，10天後前往達拉斯，然後從達拉斯飛往巴拉圭、委內瑞拉和貝里斯進行外交訪問。
知情人士稱，由於台灣官員未能獲得美國同行的批准，賴清德的訪問計劃上週晚些時候陷入混亂。知情人士稱，賴清德過境美國，華盛頓的猶豫令美國和台北的一些官員感到不安。
他們擔心川普總統在尋求與習近平會面時，可能對中國做出過多的讓步。今天台灣方面也作出了聲明，說。
「鑑於台灣南部的颱風災後重建工作，以及與美國進行關稅談判的需要，賴清德總統近期沒有出國旅行的計劃。」
彭博社報導，之前美國也採取過類似的舉措。去年拜登為了緩和與中共的關係，也要求賴清德將原計劃經停夏威夷和關島的過境旅行進行了推遲了幾個月。
這一次川普顯然也是希望賴清德的過境推遲幾個月，因為川普希望秋季能見到習近平。不僅拜登政府有過這個先例，這個報導還列出。
小布希時期也做出過類似的決定。對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。
美國對台灣的立場，還是嚴格執行它的模糊戰略。所謂的模糊戰略不是對台灣人的模糊，而是對中共的模糊。既然是模糊，有時候就會讓中共感到舒服，有時候就會讓中共感到難受。
對這次推遲，LT不認為是美國官方對台灣的政策有重大轉變。它只能夠體現當前這樣一個時間節點，美國執政當局不想得罪中共，或者不想激化與中共的矛盾。
甚至表達出來願意緩和與中共關係的一種姿態而已。
第二個相關的最新信息是英國《每日電訊報》的報導，標題是：「英國國防部長稱：若台灣爆發戰爭，英國已準備好在亞太區作戰。」
英國國防部長希利說，如果台灣爆發戰爭，英國已做好在亞太區作戰的準備。英國的航空母艦「威爾斯親王號」目前停靠在澳大利亞達爾文港口，準備參加與美國等盟友舉行的聯合軍演。
英國防長希利登上航母時，針對媒體詢問台灣如果爆發戰事，英國會如何應對。
作出回應。他說：「總的來說，如果有必要，英國會同澳大利亞等盟友並肩作戰。」不過英國比較希望印太地區爆發衝突能以和平和外交途徑解決。
這個報導也被一些國際媒體「畫蛇添足」說英國與澳大利亞表態將保衛台灣。英國國防部長如何講的，我們剛才講的原汁原味的原始報導，他實際上還是比較含混的。
他沒有說與中共作戰，他只是講英國會與盟友在亞太地區爆發衝突時並肩作戰。而之前澳大利亞方面明確表態不預設立場。
如果兩岸爆發戰爭，會不會去幫助台灣？因為澳大利亞不願意做明確的表態。這次英國防長講話時帶上澳大利亞，他體現了一種盟友的戰略利益。他傳遞出來的信息，毫無疑問是警告中共。
但是與之前的一些西方的表態，包括美國的戰略模糊表態一樣，不能把英國防長這個表態認為更進一步。這是只有回到最原始的報導才能理解到的信息。
第三個相關最新信息是路透社的報導，標題是：「新電視節目想向中國入侵為台灣觀眾敲響警鐘」。
一部描繪中國入侵前夕情景的台灣新電視連續劇獲得了觀眾的熱烈好評。觀眾表示這部首次涉及這一敏感話題的電視劇，為面臨日益加劇的中國軍事威脅的公眾敲響了警鐘。
該劇將於8月2日在台灣首播，隨後在日本通過亞馬遜發行。35歲的工程師葉先生上週在台北首映的第一集後表示，呈現這種衝突情況可以引發更多關於「如果有一天它真的變成了現實，我們該怎麼辦」的討論。
這個報導也描述了另類的尷尬。
許多台灣電影製作人和電視節目創作者不敢參與《凌日攻擊》這類題材的節目。他們擔心會因此失去在中國大陸演藝市場的機會。
參加這次《凌日攻擊》演出的演員中，有超過半數的成員要求匿名。這體現出了一種恐懼，就是演戲的人也害怕，假的都害怕。
該劇的預告片中有一個非常震撼的場景：電視劇中台灣總統在中國發動侵略時發表電視演講，他說：「沒有自由，台灣就不是台灣。」
台灣總統演講過程當中。
電視信號突然中斷，取而代之的是中國國家電視台主播的畫面，呼籲台灣民眾投降，並在中國士兵登陸台灣後舉報隱藏的台獨分子。顯然是中共的黑客接管了台灣的電視播出。
43歲的半導體行業專業人士于先生表示：「我們已經舒服很久了。」並補充說，台灣的自由和民主必須得到維護。他說仍然有很多人把頭埋在沙子裡，不願面對當前的危險。
這個新聞在國際輿論還是看得比較重，但是不知道在台灣本地。
究竟是什麼樣的反應。因為台灣有一些政治勢力一直在宣傳「打不贏」，「打不贏」的推導結果就是不要打。「你打不贏你怎麼打呢？」但是結論又不願意承認是投降。
所以在「打不贏」到「是否投降」、「是否歸順中共領導」之間的模糊，就被路透社認為是「把頭埋在沙裡」。這個問題最終怎麼看、怎麼應對，還需要台灣人自己來應對，別人是幫不了忙的。
第四條與網友分享的重要新聞是中共的外宣媒體香港01的一個報導。大家在繼續議論討論。
中國的第一和尚、少林寺的主持施永信突然被中共關押。中國民間輿論對施永信被關押，主要輿論是在嘲笑中共之前一直是掩蓋、袒護施永信。
他現在調查的一些勢力，早在2011年、2015年成為轟動中國的社會新聞，而且官方媒體也介入了報導。相關的一些指證，最後以人民日報為代表的中共黨媒蓋棺定論，所謂的指控都是一派胡言，不承認不接受。
現在回過頭來，官方通報的一些所謂施永信的犯罪事實。
又回到了當時輿論的幾個焦點事件：「貪財與多名女性發生關係」。又回到那些事實，而且今天還是這些黨媒承認了當年民間的輿論、媒體的報導就是那麼回事。
甚至更令人奇怪的是，中國公安機構把秘密審訊的口供、原始口供（蓋有警方公章、接受訊問對象人的手印）原始筆錄在中國網絡公開了。
這個對中國民間來講，它最大的衝擊就是說「你有事就有事，沒事也有事；說你沒事，有事也是沒事」。施永信是典型的。
違法事實擺在那個地方，中共說不認就不認。現在說認，再把原來辟謠的那些內容再加以肯定，就是那麼回事。
這對中國民眾來講就是一種愚弄，是非問題不是法律說了算，也不是老百姓說了算，不是民意說了算，是黨說了算。所以施永信這個事對中國民間最大的衝擊就是沒有法律標準，沒有是非標準，只有黨的標準。
黨為什麼突然今天要抓施永信？LT昨天與網友分享，只能去合理地邏輯性推理。
習主席認為施永信現在不需要了，不重要了。過去保了十幾年是因為需要他，現在不保了顯然是不需要了。
從需要到不需要，總得有一個臨界點、一個導火線。什麼事促成了習主席要拋棄施永信？
大的方面，習主席現在定於一尊，終身皇帝了，是不需要任何知名人士幫他站台、幫他造輿論了。凡是這些影響大的，馬雲、施永信，只要在中國有信眾百萬級的，都會被習主席拿掉。施永信這只是一個開始。
究竟什麼事導致習主席下決心要拿施永信開刀？今天香港的中共國際媒體香港01做了一個透露，這個是否是中共官方授意，還是他的理解，但不管有什麼樣的內幕，它是最接近中共官方意圖的報導。
報導的標題是：「少林寺方丈施永信今年2月曾與教皇方濟各會面，宗教外交踩了國家紅線。」就是導火線，就是這麼一次擅自的外交。
今年2月1日，施永信的文化交流代表團前往天主教梵蒂岡，並與當時的教宗方濟各見面。
從梵蒂岡新聞發布的照片可見，施永信與另外三位僧人一同在方濟各的書房與其會面。這場被包裝成宗教文化交流的會面，也許在外界看來只是東方宗教與西方宗教的對話象徵。
但是在宗教中國化的背景下，對北京而言，這是一場未經授權的外交活動。教宗並非一般的宗教領袖，不僅是天主教的精神領袖，更是梵蒂岡的元首。
梵蒂岡更是歐洲唯一一個承認台灣中華民國政府並與之建交的歐洲國家。在以馬克思主義。
作為國家指導思想和基礎的中國，近年不斷強調宗教的中國化。《宗教事務條例》明文規定：「不得利用宗教損害國家利益，不得違背中國宗教獨立自主自辦的原則，利用宗教進行分裂國家等違法活動，將依法追究刑事責任和承擔民事責任。」
境外宗教活動更需經省級以上宗教部門的報批，省級以上顯然是中央了。報導就透露，2月1日的這一次與教宗的會見沒有得到中央批准。
對於這個報導，LT有一個觀點與網友分享。
首先，中共要拿下施永信，並不需要藉口。現在中共對外放風，是因為他這種越過紅線的宗教外交引爆的。這個也符合中共的邏輯：早就要整這個人，要找一個導火線、找一個臨界點。
這個很容易讓人們聯想到另外一期違規的外交活動導致的重大追責和懲罰，那就是鄧小平的孫女婿吳小暉。吳小暉在川普第一個任期的時候，也是自作主張幫習主席搞外交。
在美國親自聯繫到川普的女婿庫什納，而且與川普家族大做生意。
這個事激怒了習近平，這是一種擅自的外交。就像中共拿下施永信一樣，僅僅因為這個擅自的外交，這只是個由頭，是一個引爆點。本來就想處置吳小暉的。
由於這麼一個事件，直接導致中共大開殺戒下手。所以說施永信與這次「踩紅線」的宗教外交，它還是一種政治矛盾爆發的一個契機而已。你甚至不能說它是一個誘因，說導火線也不是很準確。
它就是一個契機，中共一直想採取措施，認為這個事是一個引爆點。
這就是中國政治的複雜性：沒有道義標準，沒有法律標準，只能夠是接受中共這種黑箱、暗箱操作。
最後再與網友分享華爾街日報今天的有關中國政治新聞，或者也叫經濟新聞。報導形容的一個重大報導，標題是：「中共中央政治局會議在即，政策改革預期升溫。」
昨天與網友分享過，華爾街本週關注中國政治經濟事件的焦點，放在本週即將召開的中共中央政治局會議。從歷史慣例來講，這次的政治局會議非常重要，它會對下半年。
中共的主要經濟政策進行部署。所以華爾街唯利是圖，但是他們對於中國經濟的了解，他們還是尊崇「政治優先」這樣一個邏輯。它比中國國內的網友更關注中國共產黨、習主席的一言一行。
報導這樣描述：在這次會議即將召開之際，官方釋放的信號表明，中國政府終於開始認真著手遏制工業產能過剩的問題以重振經濟。
這引發了外界對一項全面供給側改革方案出台的預期。但以往先例讓人對實際政策行動。
是否會與官員表態相符心存疑慮。這段話指出，目前中國最緊迫的問題是應該解決產能過剩的問題，也相信中共這次政治局會議會涉及這個問題。
但是與習主席的作風、中共的慣例來講，他們表達決心是一回事，他們有沒有能力、有沒有意願去解決問題是另外一回事，或者不要抱太高的期望。
對這次政治局會議，華爾街日報也做了一個算命，或者是一種願望，認為這次政治局會議可能會在四個方面會有些新的信息。
第一是供給側的改革。這種產能過剩已經是一種體制性的。之前習主席把它描述成一種情緒性的：「為什麼產能過剩？就是內卷。為什麼內卷？就是你們不顧一切的競爭。」
他把一種經濟結構性的矛盾、政策性導致的結構性矛盾，理解成為一個社會情緒，或者少數商人唯利是圖、不正當競爭的一個品德問題了。所以這個離問題的現實以及解決問題的需要的立場就差距非常大。
不管怎麼說，華爾街是期待這次政治局會議。
能夠認真、理性地來研究產能過剩問題。所以他希望這次政治局，預期政治局會研究供給側結構性改革。
第二，他預期中共會出台一些把控節奏的措施，就是調整過剩產能，可能會選擇一些重點行業。這次政治局會議，習近平可能會點幾個行業。
不久前，習近平在城市工作會議上已經點了三個行業。那是城市工作會議上，要形成全黨的意志可能需要在政治局會議上做進一步的闡述。這是第二個節奏把控。
第三是刺激信號,今年中共確定5%的GDP增長，上半年有5.3%的結果。下半年能不能夠保證全年5%GDP增長？華爾街日報認為可能還需要加點佐料，加點刺激。
刺激政策這次政治局會議上無論如何會有所體現，只不過它的力度、彈性會比較大。
第四，華爾街日報認為這次政治局會議會研究新的規劃原則，也就是下一個五年計劃，這次政治局會議也會做一個重點議題被討論。
從華爾街日報以上這些分析報導來看，他們對本週的政治局會議還是寄予厚望，期望值很高。
不知道中國網友對這次政治局會議有什麼期待？LT個人的觀點是：你可以不信任習近平，你可以不在乎中共的一些政治會議，但是中國的經濟受中共的制約，影響力非常大。
以至於你無法忽視習主席的任何言行，無法忽視中共的任何一次高層會議，它是國家制度決定的。所以LT也期待這次政治局會議會給中國經濟界投資界帶來哪些有意義的信息。
