---
title: "20251103 LT新聞轉錄"
date: "2025-11-03T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是11月2日。我們首先來了解今天的財經頭條：在新的一周開始之際，一起了解一下未來一周最值得大家關注的5個重大經濟事件。第一個是，美國政府繼續停擺。原計劃未來一周兩個重大的美國宏觀經濟數據很可能再次跳票，再次「蓋牌」。一個是週二原計劃發布的美國10月份的貿易數據，這是判斷貿易戰進程最基礎性的數據，但這個數據不會提供了。

另外一個更重要、原計劃週五發布的10月份的非農數據，這是了解判斷美國宏觀經濟狀況最基礎性、最重要的一個數據，也是美聯儲利率政策制定者最關注的美國經濟數據，但是大概率週五不會公布這個數據。假如未來一周這兩個重要數據都不能夠如期公布，那同時也標誌著本次美國政府的停擺將會創造歷史記錄。到本週三，這次政府停擺就會平歷史記錄35天，週四開始就會創造新的記錄。美國各界對政府的這種長時間的停擺，批評聲越來越大。儘管兩黨都在指責是對方應該負主要責任，但是對美國民眾來講，這就是政府的失職。

第二個值得大家關注的重大經濟事件有一定的戲劇性。11月6日，也就是本週四，特斯拉將召開股東大會。這次股東大會吸引全球投資者關注的，是將表決是否給馬斯克1萬億美元的薪酬獎勵方案。馬斯克自己也放風，包括特斯拉的董事長也向股東發公開信。

內容是說，如果這次不通過給馬斯克1萬億美元的薪酬獎勵方案，那馬斯克就會走人。儘管發出了這種威脅，特斯拉的重要股東——美國最大的公共養老基金「加州公務員退休系統」——他們就公開宣稱要反對給馬斯克這麼重大的獎勵。如果這個股東大會表決通不過的話，馬斯克會不會離開特斯拉？這就非常具有觀賞性、戲劇性了。也歡迎對特斯拉投資有研究的網友在評論區分享一下這種通過的可能性有多大，或者不通過的可能性有多大。總之，這件事還是值得圍觀的。

第三個值得大家關注的重大經濟事件是，未來一周美聯儲的高官會密集地發布公開演講。他們會對美聯儲利率政策的走向以及其他貨幣政策的走向發表觀點，這也是美聯儲與全球投資者互動對話的一個重要機會。包括週二舊金山聯儲的主席戴笠將發表演講；週五，紐約聯儲的威廉姆斯、克里夫蘭聯儲主席哈馬克、費城聯儲主席保爾森、聖路易斯聯儲主席穆薩萊姆等等，都會發表公開的演講，闡述他們的一些立場。所以這值得全球有投資理財的網友高度關注。

第四個值得大家關注的是，週五密歇根大學會發布11月份的消費者信心指數初值，同時也會發布美國消費者對一年通脹預期和五年通脹預期的初值。萬聖節（鬼節）過了之後，美國就進入了傳統的假日季節，這有點像中國人到了年底心裡開始「長草」，要迎接春節到來。下一個重大節日就是要迎接美國最盛大的感恩節（港英節）。

感恩節過後要迎接聖誕節，所以假日季是美國消費的傳統旺季。那麼11月份的消費者信心指數就顯得特別重要了，這也是今年美國商家最後一波了。你能不能夠「博出一些業績來」，關鍵還是看消費者有沒有消費的意願。所以這個數據值得大家關注。

第五個重大經濟事件：未來一周中國會發布兩組重要的宏觀數據。第一個是週二，中國會發布RatingGo的製造業和服務業PMI數據。這個之前有網友介紹過，RatingGo它實際上是對標準普爾公司每個月通報的中國PMI數據進行贊助冠名，有廣告權，實際上還是標準普爾發布的。由於上週中國國家統計局發布的數據顯示，中國的製造業10月份明顯低於預期，處於臨界點50以下，所以市場就比較關注以中小企業為統計對象為主的RatingGo，它的製造業數據會不會與國家統計局公布的數據在一個方向上惡化，這個值得大家關注。

第二個重大數據是週四，美國時間週四晚上8點，中國時間週五的上午8點，中國官方會公布10月份的外貿數據。那麼會不會又顯示出來貿易戰下，中國的對外貿易「刀槍不入」的數據？這個就值得大家來關注了。

第二條與網友分享的重要新聞，是兩條有關美國政治的新聞，都與美國副總統萬斯有關。現在萬斯被很多中國網友戲稱為「萬斯副主席」，言外之音就有點像當年的林彪是法定的接班人，川普也多次表達出來這種意願。那麼萬斯也一直是美國政治新聞的熱門頭條。

包括剛剛結束的萬聖節，萬斯自己也炒作了一把，讓他上了普遍的頭條。我們第一個來分享《國會山報》（The Hill）發表的一篇文章，引起了廣泛的討論。這個報導的標題是「盧比奧與萬斯的2028年大選野心引起越來越多的猜測」。川普這次訪問亞洲期間，公開提出由萬斯和盧比奧組成未來總統競選搭檔的說法，引發外界對兩人關係與政治前途的猜測，也加劇了有關2028年共和黨總統提名人選的爭論。儘管萬斯和盧比奧在參院工作期間曾多次合作，但有關「萬斯—盧比奧組合」的討論，也讓一些觀察人士認為這兩位潛在的候選人之間存在某種競爭。

與此同時，不少共和黨人對兩人聯手接替川普表示樂觀。近日，萬斯在密西西比大學「美國轉折點」活動中擔任主講嘉賓。這是查理科克生前他創立的一個美國右翼組織，在美國共和黨年輕選民當中影響非常大，所以萬斯對這個組織高度重視。在萬斯演講中，現場的年輕保守派高呼「48」，因為川普目前是第47任總統，所以這些年輕人高呼「48」暗示萬斯是2028年總統的熱門人選。那麼萬斯是如何回應會場的這種「48」熱浪聲呢？萬斯的說法很有意思，他說：「我們先別操之過急。」這句話明顯傳遞出兩個方面的情緒信息：第一，萬斯認為「是的，我就是要48」；第二，「暫時不要打草驚蛇，暫時不要操之過急」。

這個報導接下來這樣描述：根據新漢布爾大學本週發布的民調，如果現在舉行2028年初選，萬斯將穩居領先地位。51%的新漢布什爾州的共和黨選民表示支持萬斯，這在總統初選中是非常罕見的領先幅度。同一民調顯示，前聯合國大使尼基海利的支持率9%，國家情報總監加巴德的支持率8%，而盧比奧的支持率只有5%。萬斯在近日接受採訪時否認與盧比奧存在矛盾，稱他是內閣中最好的朋友。他表示目前討論2028為時尚早。不少共和黨人認為「萬斯—盧比奧組合」是最明智的選擇，能將黨內民粹派與傳統更鷹派的力量整合起來。

那麼對於這種呼聲，盧比奧方面是怎麼反應呢？這個就很有意思了。共和黨的策略師、盧比奧2016年競選團隊的成員康納特說：「在政治中安排婚姻很難，我認為黨內正醞釀一場美國優先派與傳統保守派之間的對抗，是否能通過某種團結式的競選搭檔橋接，還很難說。」這個報導也回顧了盧比奧對這種所謂「團結票」的立場。他說在2016年初選的時候，當時德克薩斯州的參議員克魯茲就向盧比奧發出邀請，想聯手來競選。

盧比奧當時回絕，他不願意跟克魯茲搭檔，他說這種組合就像「指派巫師」的操作。這位前盧比奧的競選助手康納特說：「沒有人為了當副總統而參選，讓總統提前指定搭檔在美國政治中前所未有。」就是沒有人在美國黨內初選的時候就確定政治搭檔，或者從一開始就把盧比奧定位為萬斯的政治搭檔，那等於是讓盧比奧出局了。

所以你看，這就很微妙。盧比奧陣營方面，他沒有說拒絕這件事，他就說你這個像「指派巫」一樣，這是像政治婚姻。那顯然盧比奧方面不願意被人家說去做萬斯的搭檔。這個報導讓我們首次能夠了解到共和黨選民當中呼聲很高的這種強強組合，當事雙方的態度是不一樣的：萬斯當然願意盧比奧做他的「小弟」，但盧比奧認為這種政治婚姻像「指派巫」，沒有人願意從一開始就作為副總統的候選人去參加競選。

第二個相關的新聞是萬斯最近在美國輿論當中引起軒然大波的一件事。萬斯不久前在密西西比大學「美國轉折點」（剛才提到過）大型演講活動當中，他可能是為了跟這些年輕的保守派們套近乎或者是交流，他就提到他希望他的妻子，就是成長在印度教家庭的妻子烏紗·萬紗，能夠跟隨他來改宗教信仰。他說他希望他的妻子能夠皈依自己所信仰的天主教。他的原話是這樣說的：「我是否希望她最終能像我一樣被天主教堂的事物所觸動？說實話，我確實希望如此。因為我信仰基督的福音，我希望妻子最終也能和我同樣的看法。」

那麼這件事在美國的輿論當中引起了廣泛的爭議。反對的聲音認為萬斯沒有尊重妻子的選擇。美國印度裔基金會執行長蘇科拉認為，萬斯的言論暗示印度教低人一等，本質上萬斯在說：「我的妻子她身上這一特質，印度教特質還不夠好。」蘇科拉還批評說：「如果萬斯只是個普通的牧師，這麼說呢無所謂，但萬斯並不是一個首席牧師，他是一個想成為總統的人。」

談論宗教信仰、改變其他人的宗教信仰，這在美國來講是一個很私人性的話題。但是萬斯在他的年輕保守派支持者面前，他願意講出這個觀點，當然會得到一些保守派的掌聲，同時可能也會在其他一些選民當中造成一些負面的影響。但是美國的大選從來不是爭取所謂的「多數人」，從來都是爭取自己的支持者。

第三條與網友分享的重要新聞，就是奧巴馬最近很活躍。我們分享《紐約時報》的報導：奧巴馬再度電話紐約市長候選人曼達尼，表示願意成為他的顧問，並討論了新政府如何組建團隊。

奧巴馬昨天打電話給紐約市長候選人曼達尼，對他的競選表示讚賞，並表示願意未來成為他的顧問。這通電話持續了30分鐘，兩人討論了新政府組建團隊的挑戰，以及如何建立一個能夠落實曼達尼提出的「誠實可負擔性」議程的治理體系。這通電話具有重要意義，因為民主黨內部對於曼達尼的分歧頗深，而奧巴馬依然是黨內最重要影響力的人物。奧巴馬對曼達尼的競選方式表示欽佩，還調侃了自己過去政治上的失誤，並指出曼達尼在聚光燈下幾乎沒有出錯。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：你看，共和黨前任總統下台以後，很少能繼續影響共和黨選民，但是民主黨不一樣。你看克林頓夫婦，只要民主黨有大小選舉，這對夫婦一定要去演講。奧巴馬哪裡有選舉，民主黨內的選舉，奧巴馬就要去參加。這是民主黨內的一個顯著的特徵，就是它擺脫不了克林頓、奧巴馬對民主黨的影響，所以它就很難走出新的政治邏輯。

共和黨的政治議程的變化很大，有人說是川普改造共和黨。實際上，美國社會的社會形態不斷在改變，是因應時代的變化、國際形勢的變化不斷在變化。但是民主黨在過去的30年以來，你看對民主黨影響的就這三個人：克林頓夫婦，再加上奧巴馬，連拜登都是過客。而像奧巴馬這樣一種牢牢控制民主黨的政治領袖，他自己又沒有辦法與時俱進。

那麼有些網友會講，美國又不像中共有一些什麼「老領導」的政治待遇、有一些什麼政治權力，憑什麼奧巴馬能夠影響民主黨？這個就是美國選舉的規則所帶來的特權。現在誰對這個黨影響大、誰能控制這個黨，關鍵看能不能籌款。現在民主黨能夠拉來贊助籌款的，還就只有克林頓夫婦和奧巴馬，他們的號召力最大。他能拉來這些贊助，就能夠影響民主黨各個層次的選舉。

就像今天，川普對共和黨內的各類選舉，他影響非常大，包括馬斯克也想影響，儘管馬斯克出錢影響，但是目前影響最大的還是川普。那麼川普下台以後還能不能維持對共和黨選民的影響，目前沒有定論的。但是民主黨內在過去的20多年，就這三個人深刻影響民主黨的選舉。所以共和黨在變，民主黨很難變。LT認為關鍵原因還在奧巴馬和克林頓夫婦，如果打破不了這樣一種壟斷也好，或者是既定的秩序也好，民主黨的麻煩還會越來越大的。

第四條與網友分享的重要新聞是今天路透社的報導，標題是「繼法國監管機構投訴後，中國電商平台SHEIN（吸引）下架了兒童造型的性愛娃娃」。

中國網上零售商SHEIN（吸引）週日表示，在法國消費者權益保護機構在其網站上發現兒童性玩偶後，該公司將此類玩偶下架。法國競爭消費者事務和欺詐控制總局昨天晚上表示，他們在網站上發現了這些玩偶以及其他一些色情物品，已將此事報告給司法機關。這份聲明中表示，中國公司SHEIN（吸引）網站上的描述和分類清楚地表明了這些內容的兒童色情的性質。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享，就是中國企業走向世界，他們非常缺乏的一個環節，就是對現代文明普世價值的理解。你看SHEIN（吸引）這麼大公司，是目前全球最大的快銷電商。他們知不知道不能夠去弄這些什麼兒童相關的所謂性愛娃娃這些事呢？你要去問他們的老總、問他們員工，他們當然會反對，但是他們在賺錢，投入到他們產品買賣的時候，就沒有這根弦了。所以帶著一種原始的利益追逐、原始的市場競爭，全然不顧法律和普世價值的約束。

實際上從另外一個方面，生活在中國的網友可能也會有些感受，就是中國在有些方面，它原來很保守，有時候突然一種開放，它還成為世界上最開放的，在某些領域方面。你比如在中國的一些色情場所、色情服務，如果在西方生活過的網友，應該能夠感受到中國在這方面是最亂的、最開放的。所以以至於很多在美國的家庭、華裔的家庭，這些太太們都不太放心讓自己先生單獨去中國探親或者出差，誰都知道中國那個環境。

但是你在美國也有這方面的機構設施，但是它要管理得嚴得多得多。所以這也算是一種中國特色。但是你要在西方國家，這方面可能就要非常小心了，這是個法律問題，這還不是個簡單意識形態問題。

最後再與網友一起分享今天震驚美國、震驚全世界的：白宮公布了中美貿易協議的全部內容，也就是這次韓國舉行的川習會達成的全部協議的內容。這個與之前媒體的報導，甚至於之前美國官員的描述，出入還是比較大的，所以這引起了今天各界的廣泛議論。我們首先來完整、原原本本地分享白宮發布的公告。

白宮昨天公布了中美達成的貿易協議的全部內容，它分兩個部分。第一個部分，它首先描述了中方承諾的內容，它的表述是「中國採取的行動有十個內容」，或者你也可以理解成中國答應妥協的十個內容。這個很多是之前沒有報導過的，或者與之前報導出入非常大的。

第一，中國將暫停2025年10月9日宣布的針對稀土和相關措施的全球性新出口管制的實施，這是指稀土長臂管理那個，這個暫停一年。中國第二個行動，將發布適用於美國終端用戶及全球供應商通用許可證，涵蓋稀土五種元素和石墨的出口。這項許可實質等於取消了中國2025年4月和2022年10月實施的出口管制。這個內容是川習會後美國官員從來沒有提到過的，美國媒體從來沒有提到過的，中國方面也從來沒有提及過，2022年10月的出口管制措施也取消。

第三，中國方面將採取重大措施，以終止芬太尼流入美國，這個是川習會後雙方都有過這種報導的。第四，中國將暫停2025年3月4日以來所宣布的所有報復性關稅，這包括對美國大宗農產品徵收的關稅，這個也是川習會後美國媒體沒有報導過的。第五，中國將暫停或取消2025年3月4日以來針對美國所有非關稅報復措施，包括將某些美國公司列入中國的終端用戶清單與不可靠實體的清單。第四個動作是關稅動作，第五個是非關稅的報復措施也取消，都是從3月4號以來的。

第六，中國的行動是將在2025年最後兩個月至少購買1200萬噸美國大豆，2026、2027、2028這三年每年至少購買2500萬噸美國大豆，同時中國還將恢復購買美國的高粱和闊葉原木。後面兩個恢復購買是之前沒有報導過的。第七個中國承諾的，將採取適當措施以確保中國境內的安試公司的貿易恢復，就是恢復安試在中國的加工廠的晶片供應，這個昨天與網友分享過。第八，中國將採取的措施是，中國將撤銷對美國根據301條款對中國海運物流與造船業之調查所採取的報復措施，並取消對多家航運企業施加的制裁，這個之前美國、中國都做了報導，這個不是新內容。第九，中國方面將採取的行動，將延長其針對美國進口商品關稅排除措施的到期日，該排除措施有效期是2026年12月31日。第十，中國採取行動，中國將終止對美國半導體供應鏈企業的各類調查，以及反壟斷以及反傾銷的調查，那麼這個高通馬上就「解放」了。

這是白宮公布的中國做出的十項承諾。那麼美國對中國做了哪些承諾呢？按白宮公布的文件，美國方面向中國做了四大承諾，或者是四大妥協。第一，將從2025年11月10日起把芬太尼關稅下調10%，同時維持目前10%的對等關稅至2026年11月10日，在此期間暫停提高的對等關稅，這是個之前雙方都公開的內容。第二，美國將延長原定2025年11月29日到期的301條款關稅的豁免，有效期延至2026年11月10日，這也是雙方之前報導過的。

第三，美國將自2025年11月10日起，暫停名為「擴大終端用戶管控以涵蓋特定實體附屬公司」的臨時最終規定，延長期限一年，這個就是所謂的50%規定。第四個承諾，美國將自2025年11月10日起，暫停301條款針對中國海運物流、造船業主導地位應對措施為期一年，這個就是所謂的傳播費。所以根據白宮公開的這個文件，中國方面做十個讓步，美國方面做四個讓步。

那麼美國方面的讓步內容，在川習會後美國媒體都對外做了報導，沒有任何新的內容。但是白宮公布的中國方面承諾的十大內容中，有四項是之前美國媒體、中國媒體都沒有報導的，這也是引起今天輿論熱烈討論的關鍵所在。

第二個方面，我們來分享川普的評論。川普在白宮發布這個中美貿易協議之前，他發了一段推文，也被外界解讀為他對這次中美達成協議的感受。川普的推文說：「我與習主席的G2峰會對中美兩國都非常重要，這次會議會給兩國帶來和平和成功。上帝保佑中國和美國。」這段推文被美國輿論普遍認為，川普非常非常滿意這次中美達成的貿易協議。

第三個與網友分享，中國方面是什麼態度？中國方面的態度很奇怪、很奇怪。今天中國各大社交媒體的熱門話題榜、新聞熱搜榜都沒有這一條。網友們都知道，能夠上中國熱搜榜、熱門話題榜，這是中共它要批准的，它要來操縱的。也就是說，至少在週日，中共還沒想讓人民群眾來議論這件事。但中國網民也通過各種渠道了解到這個協議的內容了，但是目前至少在週日，中共還沒有讓人民群眾放開評論這件事。

今天《華爾街日報》好事，它去向中國駐美國大使館詢問：「你們怎麼看美國公布的這個中美貿易協議？因為中國沒公布這十比四的這種貿易協議，就中國承諾十、美國承諾四。美國說的靠不靠譜？」因為它這次公布的這個貿易協議，並沒有雙方簽字的，這是美國單方面公布的一個東西。與此同時，中美雙方都承認貿易協議還沒有簽，就分項每一件事要白紙黑字、要簽字畫押的，這個還沒有簽。所以今天很多美國輿論就在評論，這件事還需要等中國方面的認可。所以這個昨天讓美國輿論很振奮的中美貿易協議，到今天大家就感覺有點拿不準了。

第四個方面，我們分享相關的最新信息。這是《日經亞洲》的一篇文章，它在白宮公布了這個貿易協議以後，還是認為中共在川習會佔了上風。它的標題是：「川普對華貿易戰因戰略失誤遭反噬，單邊主義短視關稅策略令北京佔據上風。」

昨天有網友分享，《華爾街日報》在評價川普對華的貿易戰時，認為是有兩大失誤或者有兩個教訓。那麼日本人怎麼看這件事，也很有意思。它與《華爾街日報》判斷的大部分是相同的，也有些它獨到的判斷。你比如說，它第一個原因（這個就是《華爾街日報》包括美國輿論到今天沒有意識到的問題，LT認為這個是有道理的），它說：「第一是，川普對華談判未見成效，部分原因在於其關稅優先的策略，過分依賴美國市場的影響力。」

它的說法是什麼含義呢？川普過於相信了美國關稅的影響力，這是他建立在之前美國在全球貿易格局的印象當中：之前美國是最大的消費國、最大的商品終端市場。但是今天變了，今天中國變成了最大的商品市場了，中國變成了最大消費國了。過去美國的汽車銷量全球遙遙領先，現在中國汽車銷量——就不要說出口——就中國自己消費的汽車總量遠遠超過了美國。就是說，你美國「我進口多少不進口多少」在全球的影響力的下降，它有影響，甚至有重大影響，但是沒有川普想像的那麼大的影響。這是它認為川普高估了美國在全球貿易體系中的影響力。這個是美國媒體沒有人這樣來看問題的，沒有人看問題只是從其他方面在找川普的毛病。

《日經新聞》第二個認為川普的失誤在哪呢？就是孤立主義傾向。除了對中國，美國同時對日本、歐盟等盟友徵稅，所以沒有國家認真來幫助美國來封堵中國的產品。所以一方面中美貿易在下降，但是中國出口全球的貿易額又在明顯地增長，同時美國從全球的進口也在增長。所以一個簡單邏輯來推理的話，就是中國通過第三國將商品輸入美國，這種痕跡還是非常明顯的。但問題出在哪呢？就出在這些相關的國家沒有認真幫美國來封堵，睜隻眼閉隻眼在對待中國的「洗產地」的問題。

第三個，《日經新聞》認為川普的失誤是，川普對中共這樣一種長期鬥爭的策略是缺乏應對策略的。因為中共看透了川普政府面臨中期選舉、短期的政治壓力，而且川普政府無法承受美國股市下跌、物價上漲。所以這種美國的政治現實被中共利用，中共通過這種持久戰來削弱美國的談判能力。

那麼第五個相關的最新信息是CNN的報導。這也是昨天美國公布了中美貿易協議的全部內容之後，川普團隊的核心成員第一個公開來解釋這個貿易協議的。因為按白宮發布的文件解釋，中共似乎解除了對美國的稀土「卡脖子」。貝森特今天在接受CNN專訪的時候，他表達的情緒與昨天輿論從白宮公布的文件裡面感受到的情緒就完全不一樣了。

我們分享CNN的報導：美國財政部長貝森特今天在美國有線電視新聞網《美國國情》的節目上說，中國在很多方面是不可靠的夥伴，還形容中國對稀土礦產的控制是一把「利劍」，美國要加以擺脫。貝森特說：「我們不想與中國脫鉤，但我們需要降低風險。他們已在許多領域顯示自身是不可靠夥伴。最大的問題是要擺脫中國對稀土的控制。」

有關中國的出口管制，貝森特說：「這是中國對抗世界的做法，他們將管制施加在全世界身上，全世界也將抵抗。」他還說：「我們將在未來一年到兩年急速前進，我們將擺脫中國在我們頭上這把利劍。」

你看，今天貝森特在CNN的講話與昨天LT與網友分享的貝森特接受英國《金融時報》採訪的觀點完全一致。儘管白宮公布了一個中國有十大承諾、美國只有四大承諾，這麼一個感官上讓人感覺中國做了巨大的讓步、美國沒有輸的輿論情緒，但在今天貝森特的評論來看，他仍然回到了昨天那種感受，就是美國很難受。

最後，LT想通過各種信息的收集、比選、研究，與網友分享四個方面自己對這次白宮公布的中美貿易協議文本的觀點。

第一，川習會之後，中方透露了一些川習會的內容，美方也透露了一些川習會的內容，但是美國輿論總體評價是中國贏了。無論是保守派的媒體還是自由派的媒體，沒有一家媒體說美國在這次川習會上佔了便宜，這是輿論給我們的一些印象。但是從白宮昨天晚上公布的協議來看，這個協議的內容比之前美國媒體報導的內容明顯要多，特別是中國讓步的內容。通過白宮的這個文本，我們能夠感受到中國這次讓步就讓到了二月份的水平，而不是之前美國媒體普遍報導的中共退到四月份，這次不是，這次是中共退到二月份。

我們再回過頭來看過去幾天，美國的輿論一邊倒認為中共妥協不夠、美國輸了，可能你需要一個重新的判斷。LT就感覺，為什麼美國的媒體對這種協議內容會漏掉那麼多的內容？或者為什麼美國方面沒有及時向媒體通報近三分之一的內容？LT想得出來的合理原因是，中方在第一時間沒有確認部分內容，直到這兩天最終敲定，昨天美國才公布。但是從公布之後呢，LT感覺比之前獲得的信息合理一些，就雙方這種妥協的對價要相對合理一些。

因為之前是很難理解的，就中共靠買點大豆，然後就讓10%的芬太尼關稅沒了，這是不能形成對價的。因為你所謂的稀土新的管制措施不實施，美國也沒有實施100%。就這對價關係，你對來對去就是10%對不上。那麼按今天這個公布的內容呢，這個10%的芬太尼關稅取消，還能夠找到一些相對比較合理的對價因素。你包括中國方面取消3月4號對美國農產品的一系列關稅，全部取消。

所以白宮公布的這個協議，如果真的是中共方面也認可的話，LT感覺這個還是更合理。所謂的更合理呢，就這種雙方讓步的對價更均衡。第二個想與網友分享的觀點，從白宮昨天發布的這個中美貿易協議來看，LT感覺有些內容可能還是川普政府「自作多情」的一些理解。有沒有依據呢？LT找到了依據。

你比如說，它在第二條說中國做出的承諾：「中國將發布適用於美國終端用戶及全球供應商的通用許可證，涵蓋稀土、石墨的出口。這項許可等於實質上取消了中國自2025年4月以及2022年10月實施的出口管制。」那麼後面這句話，就相當於取消了2022年10月的出口管制。這個不知道是中國方面忽悠美國的，還是美國理解的。因為LT查證內容，這一條不可能兌現，或者這一條是錯誤的理解。

因為2025年4月的出口管制這個取消，沒有問題好理解。但是2022年10月的出口管制內容中國不可能取消的。大家可以去網上查，2022年10月中國的這個出口管制的內容是什麼呢？這是中國國務院為了進一步壟斷稀土的供應，它成立了中國稀土集團，就是中國「一字對外」、一個價對外商供應稀土。過去中國國內的稀土出口企業也互相競爭、互相殺價。所以說，2022年10月份的出口管制內容是中國國內的稀土統一市場或者統一管理的問題，這個中國怎麼會放棄呢？

它第二個內容，就2022年10月第二個內容，才是出口的一些供應方式管理的改革，那個它可能會取消。但是2022年10月最核心的部分是中共要求形成統一的、壟斷的價格對外供應，這個中共它沒有改變的。這是因為它是國內的法律，它只是把外貿那方面的小措施給你暫停，所以你不能理解到2022年10月的管制措施也取消了。

所以這個LT就看到一個破綻。你別的找不到證據，這個能找到證據，就是白宮在描述中美這次達成的協議的時候，是有些一廂情願的理解的。但是不排除這是北京方面玩文字遊戲騙美國人的。如果美國國務院的人或者美國白宮的人去找一找2022年10月那個文件，他們就會知道，很容易看出來中共沒有讓步在這個問題上，也不可能讓步在這個問題。所以說這個協議的真實性、雙方的認可度，我們一定要等中國方面它公開的文件。至少從這個第二條LT能夠找到證據的，是美國方面是有一點誇大性地理解中國的讓步。

第三個想與網友分享的觀點：中美達成的貿易協議能不能夠轉化成為一種貿易的現實？美國方面也許能做到，但中國是完全兩回事。就是我們確定什麼關稅、確定什麼限制措施是一回事，中國怎麼執行又是另外一回事。

給大家舉個例子，你比如說特斯拉在中國能不能進黨政機關？有時候能進，有時候突然就不能進了。但是你找不到中共，有任何決定說讓特斯拉進黨政機關，不讓進黨政機關。他這種來無影去無蹤的政策，不要說習主席丟個眼神，隨便哪個部長內部一個講話，他都會起到這樣一種非關稅壁壘的作用。

所以LT認為，也不能夠過高地評價白宮公布的這一份熱情洋溢的中美貿易協議所表述的內容。協議是一回事，中共執行是另外一回事。這是西方與中國談協議一個先天性的漏洞或者是劣勢。他不會尊重協議，他不尊重協議有無數種方式不尊重協議。

第四條與網友分享的觀點：中美打貿易戰，如果你認真觀察，你還是能夠感受到雙方的玩法目前是不一樣的。就美國能不能迴避稀土問題呢？他當然可以迴避。但是網友們能夠感受到，美國似乎在有意無意地在加劇這種稀土的對立，這個就是美國他也有其他的戰略考慮。

LT感受到的是，美國川普政府這次與中共打貿易戰，它有一點在玩「頂層設計」。所謂的玩頂層設計，就是美國方面在開始檢討自己最薄弱的環節。美國他在檢討與中共的這種貿易戰當中，他認為他有兩大薄弱環節會被中共「卡脖子」：第一，稀土；第二，藥品的原料。

那麼美國內部就在進行一些頂層設計。所謂的頂層設計，他從制度上、從實務上，他在制定一個時間表。包括貝森特，你看這兩天連續每天都在講這個問題：美國一到兩年內擺脫這種「卡脖子」的局面。就不管你中國妥不妥協，美國堅持要在兩年內解決這個問題，包括藥品的一些原料。所以美國他是在做一些制度性的防護或者是頂層的一些設計。

中國方面呢？目前他對這個貿易戰的打法上來講，他除了拿稀土來威脅，他剩下的就是繼續在埋頭做他的製造業。所以這就是中美貿易戰過程當中一個很有意思的現象。因為中國方面似乎他沒有需要什麼防守的，他要么等著挨打，要么就是搞自己的生產。美國方面呢，相反他倒是有一些危機意識，他在一個一個地在補缺，這是以前西方，特別是美國這個世界老大，他從來沒考慮過的問題。

所以說，從今天貝森特的這個大談擺脫「卡脖子」這個，而且強烈感受到現在川普政府真的是在做「韜光養晦」的事。所謂的韜光養晦，是回去磨刀子準備起事兒，要報復的。就他現在忍氣吞聲，他並不是一種簡單的一種談判的妥協，他是非常明確地要解決戰略性的薄弱環節問題。

LT今天觀察到一個現象：在貝森特的推文下面，有一個明顯是中國人，但是他用的是一個人工智能生成的一個照片，扮演一個西方人。LT把那個帳號打開，去看他之前的一些評論，他一直是在宣傳中共的一些觀點。他在貝森特的X平台帳戶上，他給貝森特支招。他裝扮成美國人給貝森特支招，他說：「我很讚賞你說不要脫鉤，但是你說『去風險』，『去風險』這個詞也不好。」他說：「你真的要與中國打交道，既達到你的目的又不刺激中國，我建議財政部長，你把『去風險』改成『風險管控』。」

這個反映了什麼問題呢？你看，中國方面他動腦子動得跟別人不一樣。美國人是在解決自己的短板問題，中國呢是在解決意識形態的宣傳問題，就是把概念偷換和轉變的問題。

第一，西方要跟我脫鉤，那沒辦法也阻擋不了。首先在輿論上怎麼來阻止西方這種脫鉤的輿論？就是你迫使西方現在不敢正面談脫鉤，那麼都在談「去風險」。中共現在的宣傳焦點就放在能不能讓你們這些主張去風險的人，變換一個概念，變成「風險管控」。風險管控當然包括去風險，但是一管控風險，就把主要矛盾的焦點模糊了。因為你管控風險，那說明雙方都有問題，雙方都需要去風險。

現在在國際社會對「去風險」的含義的理解就是：中國不是一個安全的合作夥伴，中國會給世界帶來不安全、不穩定。「去風險」主要是針對中國。但是把「去風險」改成「風險管理」，那大家都有問題。所以從這個角度來看，你看中國用他的專業網軍（這個可能還不是網軍，可能是特工級別、間諜級別的），他是想來影響貝森特，這是中共方面的努力。

但是針對美國短期內要打造擺脫中國壟斷這種產業鏈，中國方面並沒有一些戰略性的措施。你能看到的措施就是中共收回原來嚴厲的管制、出口管制，但是還是沒有解決西方擺脫中國控制的產業鏈這個趨勢。那麼一旦擺脫之後，對中國的貿易、對中國與西方的合作，它就會帶來天翻地覆的影響。因為你剩下的就是中國要求西方的了。

所以這個貿易戰在輿論普遍認為中國佔上風或至少中國沒有輸的這種輿論情況下，LT認為不要低估了這個貿易戰對西方的影響，特別是對西方的一些正面的影響。西方從來沒有像今天這樣來認真對待自己的薄弱環節。所以從這個角度來講，LT還是認為習近平確實是在救西方。他不僅在中國開倒車，他同時也在挽救西方。所以這是一個很奇葩、很奇特的一個歷史現象。




