--- 
title: "20250717 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-17T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
川普否认计划解雇鲍威尔，华尔街经历过山车
川普对华立场软化
英伟达执行长在北京受到热烈欢迎

<!--more-->

# 7月16日重要新闻分享

## 川普否认计划解雇鲍威尔，华尔街经历过山车

今天分享华尔街日报的报道，标题是《川普否认他计划解雇鲍威尔》。今天早上，美国市场经历了一个过山车行情。早盘前，美国主要媒体都报道了白宫的重大新闻：川普要解雇美联储主席鲍威尔。一旦发生，将会在资本市场引发巨大震荡。华尔街日报对此做了专题报道，称一位白宫官员表示川普总统可能很快会解雇鲍威尔。这位不愿透露姓名的官员表示，川普昨天晚上与国会共和党人士会谈，征求了意见。尽管议员们表示支持，但这可能会扰乱金融市场，并导致法律对抗。川普尚未做出最终决定，可能会改变主意。

除了白宫的消息，报道还提到了佛罗里达州共和党人安娜·保利耶·卢娜在X平台上发文称，从可靠消息来源得知鲍威尔将被解雇，并表示自己99%肯定。这使得华尔街非常紧张，开盘后市场出现急剧转跌。但很快，川普出来辟谣。

川普在白宫对记者说：“我们不打算采取任何措施。我不排除任何可能性，但我认为可能性极小，除非他因为欺诈而被迫辞职。”华尔街日报认为，川普话里有话，希望通过美联储办公大楼翻修问题，寻找鲍威尔的把柄。如果找到鲍威尔欺诈的证据，那么鲍威尔就得引咎辞职，而不是川普解雇他。华尔街日报的报道用体育比赛教练向裁判施压的比喻，来解释川普的行为。财政部长贝森特表示，川普三番五次威胁要罢免鲍威尔，就像教练在场边施压裁判一样，目的是影响舆论和国会，给鲍威尔施加压力。


## 川普政府与中国贸易战相关新闻

### 川普对华立场软化

华尔街日报报道称，川普已经缓和了与中国的对抗语气，以确保与习近平举行峰会并达成贸易协议。川普在宾州一个关于人工智能产业的会议上谈到了对华贸易关系问题。知情人士透露，川普已经缓和了与中国的对抗语气，不再强调巨额贸易逆差和失业问题。这种缓和的姿态与他威胁其他贸易伙伴的强硬立场形成鲜明对比。川普表示将以非常友好的方式与中国展开斗争。路透社报道称，在与人工智能企业领袖的会议中，川普是房间里最不鹰派的声音。白宫官员强调，川普一直很喜欢习近平本人，但他在第一任期内对华为实施了全面制裁，并对大多数中国出口产品征收了关税。知情人士称，川普反复无常的策略令政府内部决策者和外部顾问感到担忧。


### 英伟达执行长在北京受到热烈欢迎

华尔街日报报道，英伟达执行长黄仁勋在北京受到热烈欢迎，并称赞中国科技进步和电动车。此前一天，川普政府允许英伟达恢复向中国客户销售一款先进的人工智能芯片。这项决定是贸易战休战协议的一部分，中国同意加快稀土矿物的出口。尽管美国国会部分议员批评称，这可能会使北京军方受益，但黄仁勋驳斥了这种观点。黄仁勋对拜登和川普政府实施的美国政策提出质疑，该政策是通过高关税禁止了大多数中国电动车的进口。他表示，他很想买一辆小米汽车，但美国买不到。


### 美国商务部长称美国希望中国继续依赖其技术

路透社报道，美国商务部长卢特尼克解释了川普政府允许英伟达向中国出售人工智能芯片的立场转变，称美国希望中国依赖其技术。这被认为是伦敦谈判协议的一部分，是为了换取中国恢复稀土供应。


## 川普赢得贸易战？

华尔街日报发表文章《忘掉他扣吧，川普正在赢得贸易战》。文章认为，川普的目标是关税越高越好，至于单边还是通过协议达成，都是次要的。川普在4月初暂停了大部分关税，并承诺在90天内达成多达90项协议，但迄今为止交易匮乏。文章认为，这种说法曲解了川普的目标，夸大了交易的重要性。川普的顾问认为，只有关税才能有效解决贸易逆差问题。尽管没有达成任何协议，但川普还是成功了，光6月份财政部就获得了270亿美元的财政盈余。文章认为，川普赢了，因为他实现了多征收关税的目标，虽然在其他方面有进有退。


## 川普猛烈批评支持者关注爱普斯坦骗局

华尔街日报报道，川普严厉批评自己的支持者关注爱普斯坦案，并指责他们相信了民主党的说法。司法部表示，目前还没有参与爱普斯坦贩卖少女的高调人士的客户名单。这激怒了一些川普的支持者，他们认为政府的沉默保护了全球精英。川普的一些支持者也对他近期对伊朗发动打击表示担忧。一些众议院共和党人支持一项试图迫使司法部披露更多资料的举措。长期担任MAGA运动领袖的格林在X平台上表达了对川普的不满。


## 约翰逊制造的两个大新闻

纽约邮报报道，众议长约翰逊爆料，在与川普发生第二次公开争执后，马斯克换了手机号，不回信息。约翰逊呼吁司法部公开爱泼斯坦的相关文件，这被认为是他与川普唱反调。约翰逊在阻止共和党籍议员托马斯·马西的提案（要求进一步公开爱普斯坦相关文件）的表决中投了反对票，但在博客采访中又表达了希望公开文件的观点。


## 中青后子女争遗产事件发酵

香港01报道，中青后女儿钟福丽曾先后以美国护照和中国护照登记签署文件，购入香港住宅。钟青后1999年起持有美国绿卡，但在2002年至2018年担任中国全国人大代表，并公开否认自己及家人有外国国籍。该报道揭示，钟福丽不仅持有美国国籍，中青后还有三个拥有美国国籍的私生子女。这引发了中国舆论，特别是小粉红的强烈不满，因为他们此前被塑造的钟青后爱国形象被打破。


## 国务院常务会议研究做强国内大循环

央视报道，国务院总理李强主持召开国常会，研究做强国内大循环的政策举措落实。会议提出优化消费品以旧换新政策，增加多元供给，聚焦突出问题，提高政策的精准度和可操作性，加快破解制约国内大循环的堵点卡点。路透社援引财新网报道，中国青年就业难，尼特化现象扩大。路透社还报道，中国国营汽车制造商广汽集团和江淮汽车预计第二季度亏损创历史记录。彭博社报道，中国零元购促销引发内卷，行业协会呼吁必须停止。这三个报道反映了中国经济当前最突出的三大矛盾：就业问题、产能过剩问题和内卷化竞争问题。


> 作者认为，李强回避了主要矛盾，采取的措施脱离了中国经济的现实，是一种“聪明透顶的小聪明”，本质上是在糊弄习近平。  中国经济的顽强发展，是由于中国企业和民众求生的本能，而不是中共的功劳。中共人为的阻碍影响了中国的发展。
