---
title: "20251106 LT新聞轉錄"
date: "2025-11-06T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是11月5日，我們首先來了解今天的財經頭條。

有四個方面的最新信息與網友分享。第一是彭博社的報導：股市回調表明當前市場已經過度擴張。昨天美國股市由於擔憂人工智能的泡沫，而出現了一些恐慌性的拋售，也誘發了全球股市的普遍下跌。

今天美國市場的情緒似乎出現了一些積極的變化，有些媒體解讀是華爾街逢低買入。大家基礎邏輯還是看好美國股市，但是對一些高估值的板塊又心有餘悸。所以在這種矛盾的情況下，一旦出現市場的大跌，它就會出現一種逢低搶購的狀態。

彭博社這個報導是這樣描述的：美國股市在10月出現波動幾周後再次回調，凸顯了市場已經過度擴張，並且對不利的消息非常敏感。今天風險資產跌幅有所收窄。高盛的合夥人普里奧羅茨基表示：「美國市場有很多方面長期以來都存在問題，我們早就應該進行一次調整。問題在於調整的幅度。」

那麼高盛合夥人的這個觀點，可能能夠反映今天市場投資者的普遍情緒。人們既害怕大跌，但是又存在預料之中的調整，所謂的調整就是擠泡沫。過去6個月，波及路的（應為：標準普爾）上漲將估值推高至高水準。種種跡象表明，目前的漲幅可能已經過頭。標準普爾500指數的適應率，已經達到23倍，高於其5年平均的20倍。這個就是昨天與網友分享的席勒規則。

同樣，納斯達克100指數的適應率比高達28倍，而2022年只有19倍。市場已經對於預期做出了充分的定價。這句話的意思就是，市場投資者已經把目前的股價、把未來美好的願景都反映在今天的定價上面了。那麼未來有一個閃失的話，那麼股市就會補跌，這就是風險所在。

LT對於這個報導有一個觀點想與網友分享。就這個報導，它題目是想警示市場已經出現一些過度的擴張。所謂過度擴張，是股價已經很高，人們還在蜂擁投資。但是它並沒有解析出來為什麼昨天市場出現大跌，今天就出現反彈。它標題想解釋這種反彈的內在邏輯，但是它全篇講的還是昨天的大跌。

所以，這就是一個很有意思的現象。人們都知道這個市場存在高估的問題、存在泡沫的問題，但是沒有人能夠說服自己離開股市，或者是對股市的前景悲觀。所以這個可能就是今天美國市場投資者最大的心結，大部分人都解不開這個心結。就像大家知道在一趟列車上，知道前面可能會有一些問題，但是又都不願意下車，甚至車稍微慢一點，還有人要擠上這台列車。所以對投資者們而言，只能夠且行且謹慎。

第二個相關的最新信息是，美國私營機構ADP今天發布了10月份的就業數據。本週五本來應該美國勞工部發布10月份的非農數據，這是個全面的就業數據。從目前來看，政府關門很難解決，週五的非農數據很難發布。所以你要了解美國的就業形勢，過去不太重要的ADP數據，現在就被輿論放大了。

那麼今天ADP公布的數據，顯示私營部門在10月份增加了42,000人。那麼這個數據高於華爾街預期中位數的3萬人，所以這個數據也為今天市場的反彈提供了一些動能。就業情況看來還不錯。

但是彭博社在報導ADP數據的時候，他也提示，他只是報告了增加崗位的數，他沒有把亞馬遜的這些大公司裁員的這個因素把它計算進去。就總體的失業率，ADP它計算不出來。因為勞動力市場，一方面有人在招聘人，另外有一方面在解僱人。那麼綜合評價勞動力市場，它需要把加法和減法一起來計算。那麼這個就需要美國勞工部來做這個統計。

第三個相關的最新信息，是今天發布的美國服務業採購經理人指數，攀升至52.4。這個也是私營機構ISM（美國供應管理協會）發布的數據。9月份服務業的採購經理人指數PMI是50，那麼到了10月份就上升到52.4。

那麼美國的經濟增長，71%是依靠服務業，所以這個數據顯示10月份服務業進一步的擴張，它還是能夠反映出來美國的宏觀經濟增長還是非常強勁的。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：中美兩國的經濟結構差別非常大。中國的經濟動力主要依賴製造業，美國是依賴服務業。這也就導致了網友們經常會從這個頻道上感受到，怎麼財經界都非常關注中國製造業的PMI，而不是太關注中國服務業的PMI。相反，對美國，財經界多關注美國服務業的PMI，而不太去關注美國製造業的PMI。這就是兩國經濟結構所決定的。

第四個與網友分享的最新信息，這是華爾街日報的報導，標題是：英國房價預計未來5年將上漲超過22%。哎呀，這個還是很勁爆的。

那麼華爾街日報這個報導所體現的觀點判斷對不對，這個值得生活在英國的網友或者生活在歐洲的網友要高度關注。大家可以蒐集其他一些信息的渠道，來進行甄別。假如如果未來5年房價上漲22%，這可能是一個重大事件，因為房價的上涨，它會帶來一系列的物價的上漲。

我們來看它這個報導是怎麼來描述這麼勁爆的預期的。蘇格蘭、威爾士和其他一些房價相對較低的地區，房價漲幅將高於全國平均。根據英國第一太平戴維斯今天發布的報告，英國購房者預計未來5年房價將上漲22.2%。

第一太平戴維斯最新的主流房價預測顯示，同期平均房價將上漲8萬英鎊。這家房產公司也預測，明年房價將上漲2%，這低於先前預測的4%。

第一太平戴維斯住宅研究主管庫克在報告中表示：「我們先前預測的假設利率下降，將刺激借貸和投資，從而支撐房價上漲。然而，由於通脹率徘徊在3.8%，經濟學家們對降息的速度信心不足。明年更高的利率和抵押貸款利率，以及疲軟的勞動力市場，都可能抑制房價的上漲。」

根據第一太平戴維斯稱，英國經濟預計將在2026年以後走強。低通脹、GDP的增長上升、失業率下降，以及新房供應不足，這些因素對實際價格構成上行的壓力。另一家專業公司斯邦威里斯預測房價在2028年、2029年達到峰值，屆時房價將分別上漲5%和5.5%。

這個報導可能也值得生活在美國、加拿大的一些網友需要參考借鑒。因為英國、加拿大、美國都進入了一個降息的周期，利率的下調對房地產的影響是非常敏感的。

第二條與網友分享的重要新聞是，有關昨天美國選舉日所形成的選舉結果，以及最新的一些輿論發展。那麼選舉是一個政治活動，相關的新聞都屬於政治新聞。我們這個頻道還是本著從財經的角度來理解看待政治，所以可能不像其他一些媒體情緒那麼激烈的去關注昨天選舉日的選舉結果，去渲染誰贏誰輸。

因為財經它還是關注這些選舉結果對資本市場有哪些影響。我們分享三個方面的最新報導。第一是彭博社的報導，標題是：民主黨獲勝後，川普敦促參議院終止冗長的辯論。

川普總統將持續的政府停擺，作為昨天民主黨選舉中取得壓倒性勝利的原因，並向共和黨人施壓，要求他們放棄阻撓議事，以便重新開放聯邦機構，並通過新的法案來限制郵寄投票。

那麼在今天早上，白宮為共和黨的議員舉行了早餐會。在早餐會上川普說：「我認為，如果你看看民調機構的調查結果，你會發現政府停擺是一個對共和黨不利的重大因素。」

那麼昨天的選舉結果，美國的媒體，包括歐洲的媒體，普遍的報導情緒是：民主黨大獲全勝。在一些關鍵敏感的選舉當中，民主黨選舉結果的表現比民調還要好。川普今天早上他還是講了一些比較冷靜的話。他說：「我不確定這種選舉結果對誰有好处，但我們度過了一個有趣的夜晚，也學到了很多東西。」

那麼川普在社交媒體上他的表達就更清晰。川普的貼文稱，根據民調，共和黨輸掉了選舉的兩個原因是：川普沒有出現在選票上，另外是政府停擺。他所謂川普不在選票上，坦率來講，這個還是有一點與共和黨劃清界線，或者是做一種區分。就是說，在去年大選當中，各個州的這些選舉是與美國大選捆綁在一起的。

就你一張大選票裡面，你既選總統，又選參議員、眾議員。那麼這張大選票，凡是有川普的，就有助於你共和黨勝選。昨天的這些選舉，它是各個州在舉行的選舉。這個總的選票上沒有我川普，所以沒有我這面旗子，選民就不認你共和黨。這個川普啊，他這個原因，他實際上說他不光是對民主黨在說，實際上他這句話對共和黨也在說。

第二個原因嘛，就是政府停擺。那麼政府停擺，你現在與民主黨達成協議不就好了嗎？但川普的觀點是：「我絕不投降，只能民主黨投降，我不投降。」那麼你又不投降，民主黨又不服從，那這個政府停擺不就要持續下去嗎？持續下去，那麼對你共和黨選舉不就更不利嗎？

所以川普他找到了「解決辦法」。他敦促共和黨的參議員甩開民主黨，不需要跟他們囉嗦，強行通過「核選項」。什麼「核選項」呢？就川普說，你共和黨啊，你要去廢除這種冗長的辯論制。

這是個什麼含義呢？這個也需要網友們進行一些政治科普。這個冗長的辯論制是美國參議院的一項傳統規則。它對一些重大事項的表決，它增加了一個辯論的程序，就只有辯論結束以後，才能夠表決。而且這種表決呢，是簡單多數就能通過。

那麼這個規則的另外一項規定呢，就假如你不想辯論了，直接投票，那麼你不經過辯論直接投票，它就提高通過的門檻，那就是必須三分之二的參議員同意你才能夠通過。你如果通過辯論，大家把各種觀點都表達清楚，你只需要簡單多數。那麼由於有這樣一個辯論的程序，所以兩黨反對法案的一方就利用這樣一種辯論的規則，無限制的去辯論。有的議員呢，是24小時站在演講台上，不停地在那地方講話，就讓你沒法進入簡單多數的表決。

那麼川普說廢除這個制度。能不能廢除呢？按照美國參議院的規則，還真能夠廢除。而且廢除這個冗長辯論制，就不需要辯論了，直接簡單多數表決。廢除這個制度呢，在參議院只需要簡單多數就能廢除。

那麼目前共和黨佔參議院的席位是超過50%的。所以共和黨只要願意廢除的話，理論上是可以廢掉這個冗長辯論制。那麼廢掉這個冗長辯論制之後，共和黨就能夠通過簡單多數來實現川普的意志。按川普的意志呢，通過支出法案，讓政府恢復開門。所以川普說：「趕緊開門」，不是說「趕緊與民主黨達成協議」，川普的意思是：「絕不妥協，絕不跟他們達成協議，我們改規則。」

那麼目前共和黨為什麼不聽命川普來改這個規則、廢除冗長辯論制呢？有兩大原因。第一大原因是，共和黨內有一些不把川普當回事的。比如說，蘭德·保羅。就這些人倒戈的話，你想廢除這個可能沒有50票，沒有簡單多數，這是一個風險。

第二個，共和黨參議員們不敢來廢除這個呢，是怕「30年河東，30年河西」，回旋鏢將來打在自己身上。就萬一你未來民主黨參議院佔多數，那麼你如果廢除這個冗長辯論制的話，讓共和黨失去了一個防守的工具。那到時候假如民主黨控制參議院，他們為所欲為，想幹什麼幹什麼。所以川普非常急切地要求廢除這個冗長的辯論制，在參議院共和黨內呢，目前還是有很大的牴觸和爭議的。

第二個相關的最新信息呢，是華爾街日報的報導，標題是：議員們看到結束美國政府停擺的希望。參議院多數黨領袖，共和黨籍的約翰·圖恩，他概述了一個可行的方案。他就指出呢，可能會將一項旨在讓政府重新開門的短期法案，與聯邦機構提供資金的12項年度法案中的部分相結合。

就拿一個小的法案出來進行表決。那麼這個小的法案呢，就包括民主黨非常關切的奧巴馬醫療的補貼進行投票，就滿足民主黨的要求，弄一個小的法案來表決。那麼圖恩的這個提議呢，也得到了部分民主黨人的支持。

所以華爾街日報今天這個報導說，很多國會議員表示本週就有可能結束政府關門。但是畢竟沒有最終達成協議，未來幾天這個事還會不會有其他變數，我們一起來繼續圍觀。但畢竟這是一個不錯的消息，同時呢，也避免了採取川普的那樣一種所謂的「核彈選項」。

第三個相關的最新新聞，這是華爾街日報的報導，標題是：華爾街沒能阻止馬大尼當選市長，現在只能跟他合作了。這個就像中國網民經常講的那句話，就嘲笑、批評中共、對中共不滿的網友，有一些中國網民挖苦，也是另類的自嘲，說：「我就是喜歡看到你們不得不跟我一起幹社會主義。」就是我知道你們是不滿，但是你們又拿我沒辦法，拿我黨沒辦法，你還不得不跟我黨一起幹社會主義。

那麼華爾街日報這個報導，它就體現這個情緒。華爾街是100個不願意馬大尼當市長，現在他當了市長了，怎麼辦呢？你還能對抗下去嗎？不用對抗了，只能跟他合作。

真的是有華爾街的大佬站出來向馬大尼示好投降嗎？這個事還真發生了。這就是西方人的個性。周二晚間，隨著馬大尼贏得市長選舉消息逐漸明朗，紐約上流社會瀰漫著一股失落的氣氛。一些金融界的巨頭認為馬大尼執政是不可想象，他們為此花了數百萬美元來支持其他的候選人。現在他們不得不與新市長合作，並希望他們對新市長對城市商業環境帶來的影響的擔憂不會成真。

花旗集團的高管，承認布隆伯格市長的副手埃德·斯凱勒說：「這關乎公共安全和更廣泛的生活品質。如果這些因素朝著錯誤的方向發展，任何雇主都將很難吸引和留住優秀的人才。」這還是對馬大尼有一種擔憂。

華爾街日報早就報導了華爾街的大佬阿克曼他的態度的變化。他是這麼描述的：起初，馬大尼獲勝的幾率似乎微乎其微。但他在6月份民主黨初選中出人意料的勝利，促使金融業迅速採取行動，採取行動要遏制他。隨著競選活動的升溫，阿波羅全球管理公司和城堡投資集團等公司紛紛敦促員工積極投票。對沖基金的億萬富翁比爾·阿克曼花費了超過200萬美元，試圖阻止馬大尼的當選。

出人意料的是，周二晚些時候，阿克曼主動示好。他在X平台上發布了一條祝賀馬大尼的帖子。阿克曼寫道：「現在你肩負重任。如果我能幫上紐約市的忙，請告訴我我能做些什麼。」你看，這就是之前最堅決反對馬大尼的華爾街的大佬，也是目前美國保守派僅次於馬斯克的第二大嗓門。他是非常熱衷於政治，非常熱衷於推行保守派政治議程的。他也是華爾街昨天選舉結果之後第一個公開投降的。

所以對這個報導，LT有一個觀點與網友分享：華爾街與專業政治工作者不一樣，他們的立場不是基於信仰，他們的立場是基於他們的經營環境。

所以在其他領域、其他行業，等著看馬大尼的笑話的時候，華爾街不得不與馬大尼站在一起，幫助馬大尼，避免他們擔憂的馬大尼會在紐約推行的一些糟糕的政策。如果你不去接近他、你不去幫助他、不去引導他，馬大尼如果為所欲為的話，最後倒霉的還是一些華爾街。所以這個現象呢，还是很值得玩味的。

這就是美國。之前倫敦選了一個穆斯林的市長，讓美國人一百個看不起，包括美國副總統萬斯，說英國是第一個穆斯林國家擁有核武器，就是因為你這個穆斯林太多了，你倫敦市長弄穆斯林。在美國的一些保守派看來，一百個看不起。但是現在今天美國活成了他們討厭的樣子。所以這個對保守派的刺激還是非常非常大的。甚至在6月份民主黨內初選的時候，民主黨的高層大部分是反對這個馬大尼的。但是到了選舉最後，奧巴馬帶頭都去給馬大尼站台。所以馬大尼的成功，它還是展現了我們很多並不了解的美國社會的一些深層次的政治問題。

第三條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的一個獨家報導，標題是：中國下令新設數據中心停用外國人工智能芯片。兩名知情人士透露，中國官方數周前發布了指導意見，要求所有由國家資金新設的數據中心必須使用中國製造的人工智能芯片。

如果設置進度低於30%，且使用和採購了外國人工智能芯片的，必須拆除和取消採購。消息人士提到，中國監管機構近幾周來已執行上述指導意見。至於設置進度高於30%的新數據中心，則將視具體情況而定。目前尚不清楚上述指導意見是使用全國，還是僅使用某些省區。這些消息人士也透露，是哪些監管機構發布了這項具有命令性質的指導意見。

LT對於這個新聞有一個觀點與網友分享。中共的這個最新舉措，它是在中美達成了貿易協議、停戰協議之後，做出的最新決定。它體現了中共是沒有任何幻想的，它是在堅決推行脫鉤。

當美國還在羞羞答答、含含糊糊，說「我們不是脫鉤，我們是去風險」，反觀中共非常決意的在推行執行脫鉤。我不管你未來英偉達芯片賣不賣給我，我先脫鉤再說。所以這個可能對美國政府的決策層，可能是一個值得關注的信息。

第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是：中國總理稱，五年內經濟規模將超過23.9萬億美元。中國總理李強表示，中國經濟將維持目前的增長速度，並稱中國對全球企業來說是一個有吸引力的市場。北京正在努力緩解人們對其貿易失衡的擔憂。李強表示，預計五年內國內生產總值將超過170萬億人民幣。

李強這個講得很嗨，彭博社就好事給他算了一個賬。那麼按李強說的，五年內人民幣計價的GDP要超過170萬億人民幣。那麼未來五年的年增長率是多少呢？因為這次四中全會沒有明確一個未來中國經濟增長的目標。

彭博社今天就好事，他說根據李強說的這個170萬億人民幣的GDP總量反推，未來五年，每年中國GDP增長率為4%。所以李強今天這個講話，是迄今為止外界能夠找到的唯一的中共內部確定的GDP增長的具體的年度目標。看來，至少從李強透露這個信息來看，中共高層把經濟增長從5%調到4%的區間。那如果說「十四五」是保五的五年的話，可能未來五年中共在今天這個時間節點，他們設想的是保四。

第五條與網友分享的重要新聞，是有關中美貿易戰的兩個最新信息。第一是路透社的報導：中國撤回並暫停對部分美國實體報復措施。中國商務部今天發布聲明稱，中國將從11月10日起對15家美國實體的出口管制措施，並繼續暫停另外16家實體出口管制措施一年。根據商務部的另一份聲明，中國還將取消或暫停3、4月對美國實體採取的措施一年。當時中國將這些實體列入了不可靠實體清單。該措施將於11月10日生效。

取消和暫停出口管制措施，將允許中國出口商向這些實體申請出口兩用物項。另一項涉及不可靠實體清單的措施，將使國內企業能夠申請與這些實體進行交易。這個新聞反映中方在執行「川習會」達成的協議，特別是美國方面公開的中共承諾在10個方面妥協，這是一個積極的信號。

第二個相關的最新信息，這是彭博社的報導：川普簽署行政令，正式調降中國進口芬太尼關稅。昨天有關注這個頻道的網友在詢問：「川習會」公布的降低10%芬太尼關稅，到底從什麼時間節點開始執行？因為這位網友是專門做外貿的，向美國出口商品的，他的船還在路上，馬上就要到美國了。這個涉及了他具體的報關，執行什麼稅率的問題。

就新聞上講了從11月10日起開始調降，但是美國海關也沒接到具體通知，所以他在問什麼時間節點。那麼今天這個新聞就解答了這個網友的關切。因為川普今天白紙黑字簽署了行政令，11月10日正式開始把關稅調降10%。那麼恭喜這位網友，這個政策也算是落地了。

那麼最後再與網友一起分享經濟學人的一個報導。這個还是很神的，就《經濟學人》冷不丁地會弄出一個非常震撼的報導和分析。相信網友們都還記得，在2013年時候，當習近平剛剛上台，他給自己包裝成一副非常親民、很願意改革的形象。

包括跑到包子鋪，在普通的小餐桌上去吃包子；包括他一個人從中南海打出租車，在北京天安門去晃一圈。然後怕外界不知道他這麼親民打北京出租車，還主動要求给出租車司機簽名題詞。當時他在出租車的發票上，背面本來發票是給他的，但是他為了讓這個消息傳遞出去，要扮演親民的形象，他在出租車的收據上、發票背後寫上「一帆風順」。

然後根據他的團隊的導演，《香港大公報》很快就得到了出租車司機向他們出示的「一帆風順」的題詞。這就爆出一個大新聞，從香港媒體爆，然後出口轉內銷。中國的媒體一片歡呼：「哎呀，又來了一個開明的領導！」

所以在當時，中國的社會輿論，包括公知，對習近平有很大的期望。當時公知輿論兩大熱點：第一說習近平很可能是「中國的蔣經國」。所謂的中國的蔣經國，是蔣經國成了國民黨獨裁統治的掘墓人。他主動了結、斷了國民黨的獨裁統治，開啟了政治民主。所以你看習近平就吃了一個包子、打了一個出租車，讓中國知識界、經營界興奮不已，認為「中國的蔣經國誕生了」，這是一個熱點。

第二個熱點是，當時中國知識界自作多情的在討論：習近平可能要推行憲政，就要依憲法執政，黨不能凌駕於憲法。所以中國的民主與法治都會得到加強。你看吃包子、打出租車，顯得很民主；尊重法律、依法執政，這個顯得有法治概念。所以當時的中國知識界、經營界興奮不已，認為天降了一個蔣經國。

但是就是在那個時候，《金融時報》一眼看穿，習近平哪裡是要搞憲制、哪裡是蔣經國？他是想當皇帝！所以《經濟學人》在2013年，當中國輿論還在議論憲政的時候，人家在封面登了一個：習近平穿了一身清朝皇帝的服裝，整版的一個登基照。所以這個當時是遭到中國輿論的批評的，就《經濟學人》沒事找事。我們這搞得好好的改革，好好的在「蔣經國開啟新政」，你怎麼說人家要當皇帝呢？但事實證明，《經濟學人》這個判斷穩準狠。

那麼今天我們為什麼在分享《經濟學人》這個報導之前，來回顧他的戰績、回顧他之前的業績？是因為LT感覺他這個報導可能又是一個重大的發現。這個是非常值得大家關注的。

今天這個《經濟學人》的報導是：「中國投資下滑之謎：他的領導人似乎並不關心，他們應該擔心嗎？」你聽標題，你可能感受不到這個文章的衝擊力。它實際上想解釋、解決一個財經界的疑問：就中國的GDP增長總是超5%或者穩超5%，但是GDP增長的一個重要因素—固定資產投資，這個中國的數據非常糟糕。而且中共也沒有掩飾。

它不像失業率很糟糕，中共就蓋牌。這個固定資產投資數據很糟糕，中共也沒有蓋牌。《經濟學人》他就提出個問題：為什麼中共對固定資產投資的這個數據不怎麼關心，或者表現出來不關心？難道他們真的不擔心嗎？

《經濟學人》想從這個數據裡面找出中共的彌天大謊。事實上他們也找到了證據，這也是國際輿論當中、國際專業機構當中，第一個通過客觀的數據來揭示中共經濟造假的不堪，戳穿中共的一個彌天大謊。所以這個報導非常值得大家關注的。

它開篇這樣描述的：「批評人士經常抱怨中國經濟投資過剩，官方統計粉飾太平。但最近公布的月度數據卻顛覆了這種說法。」就是中共粉飾太平？人家沒有粉飾太平。哪些沒有粉飾太平呢？中共公布的數據顯示，基礎設施、製造業、建築業的投資疲軟得令人擔憂。事實上，疲軟到一些分析師認為這些數據糟糕得令人難以置信。

中國每個月都會公布其固定資產（即除庫存以外的資產）投資的數據。報告內容包括年初至今的投資總額，以及與去年同期相比的支出形式。那麼在2025年前9個月中，中國的固定資產投資額為37.2萬億。聽起來數額龐大，但實際上比去年同期減少了0.5%。這是除新冠疫情之外，中國30多年來首次出現的固定資產投資的下降。

那麼另外一組投資的數據就更慘不忍睹：1至10月中國外商直接投資（FDI）比去年同期下降了21%。FDI外商直接投資在過去幾年每年都是斷崖式的下降，每年都超過20%。

那麼這個數據為什麼《經濟學人》認為糟糕得難以置信呢？因為有些網友也是說：「我們投資少了無所謂啊，經濟增長三駕馬車，我們的出口很好啊，我們的消費很好啊。」但是這「三駕馬車」是很難均衡地承擔中國的經濟增長的。因為出口只佔了中國經濟總量的30%不到，你拉不動這個大馬的。消費，中國官方公布的也只有5.幾%的增長。那麼如果投資這一塊是下降的話，那就湊不齊這個5%的GDP增長。

所以《經濟學人》接下來他來描述說：「經濟下滑並非全年均衡發展。直到夏季，一切似乎很正常。然而夏季過後，消費支出巨降。官方數據顯示，三季度投資同比，也就是年下降了6.6%。這正是中國經濟空頭長期以來的預測，世界經濟長期以來擔憂的那種崩潰。中國終於走上了通往地獄的跑步機。」這個描述有點聳人聽聞。

那麼接下來《經濟學人》他似乎想站在中共的立場上來為投資固定資產投資下降找到一些正面的理由。他說：「目前中共在發起『打擊產業內卷運動』。」中國官方用這個詞來指稱無序的競爭、價格戰和其他激烈的市場佔有率的爭奪，往往是過去過度投資的產物，導致產能過剩。所以說要遏制產業內卷、減少投資，這是一個正確的方法。所以固定資產投資下降、外商直接投資下降，不應該擔憂。

那麼《經濟學人》接下來，他就做了一個今天的推演。他說：「好，我們就按你們說的，不在乎固定資產投資，不在乎外商直接投資。」那麼他就根據中國GDP增長5%來反推固定資產投資應該有多少。這個就讓習主席很難看了。

因為中國的消費增長數據擺在那個地方，進出口數據擺在那個地方，包括財政部的收支狀況，包括外匯管理局的經常項目的反應。《經濟學人》他就好事，他做了個測算：GDP 5%扣除出口、消費等因素之後，為了湊齊5%的增長，那麼固定資產投資的增長至少要超過2%。就你只有固定資產增長超過2%，這個按其他中共公開的數據才能夠湊齊5%的GDP的增長。

他就發現，為什麼發現一個驚天的謊言？中共公布的固定資產投資是下降0.5%（就1至10月份是下降了0.5%）。那麼缺的這個2.5%，就成了中國GDP公開造假的實錘的證據。去年中國有兩個經濟學家公開演講說中國的GDP有水分，他們認為實際增長可能只有3%，但是他們也沒有證據，他們只是一種估算。那麼《經濟學人》今天這個報導是第一次權威的機構或者媒體通過中共的數據測算出來，你GDP注水造假造了2.5%。

什麼概念呢？就中共GDP造假，虛增了50%，或者接近50%都是水分。

儘管可能生活在中國的網友不以為然：「中共造假，這個還用去想嗎？想都不用想。」但是權威機構拿出真憑實據的《經濟學人》的這個測算、這個報導，LT感覺還是很令人震驚的。

那麼《經濟學人》在最後呢，他也想給自己留餘地，就說：「我們會不會誤判了中共？或者我們是不是遺漏了哪些數據？」我們簡單的推理是：中共有接近50%的GDP是造假，實際增長速度只有3%左右。會不會掛一漏萬？《經濟學人》他這個態度還是比較科學的。他說他來判斷，假如中共這個投資的數據是真實的話（就下降0.5%的話），那麼《經濟學人》認為他這個推算是沒有問題的。

所以他就聚焦，是不是中共對這個投資的數據弄錯了，或者是故意弄錯了？那麼假如投資數據錯了的話，真實的GDP那又得另算了。那麼有什麼可能中共把投資的數據弄錯了呢？《經濟學人》他最後落腳點他分析，他說有兩種可能。他說第一種可能是，地方政府為了迎合習主席的「反內卷」，故意篡改數據。就本來投資很大的，故意把數據做小。這樣來讓中央看到我們沒有搞重複投資。那麼這種可能性呢，網友們也可以去感覺可能性大不大，就是現在GDP競賽過程當中，還有地方政府為了「反內卷」而故意把投資數據改小。

他說另外一種可能呢，這個數據可能就是真的，投資出現了崩潰。但是假如這個數據是真的話，《經濟學人》認為就有兩大問題了。第一，中共對投資崩潰麻木，缺乏有效的應對。另外一方面呢，在明知投資數據崩潰的情況下，缺了這一塊數據，強行公布5%的經濟增長、GDP增長，那就是臉不紅心不跳地去做假數據。所以他用只有這兩種解釋。第一是「我造假又怎麼樣？」第二呢，是地方政府的另一種造假：我故意把數據做糟糕一點，投資的數據做小一點，讓它下降，來滿足習主席「反內卷運動」立竿見影。

這個是《經濟學人》最後他想給自己留一定台階，就是可能這個2%的GDP的造假可能另有隱情。那麼他這個給自己留這個餘地，網友們也可以去琢磨一下，看看值不值得、需不需要給中共留餘地。

LT對《經濟學人》的這個報導有三個觀點與網友分享。第一呢，我們研究中國經濟的時候，LT不主張那種過於政治性的來判斷中國經濟。因為中國人求生的本能、求生的能力是非常強的。你除非像文革那樣不允許中國人發財、不允許中國人去創造。你只要是不回到文革那種體制，中國人只要有一點空間，他們都會拼命的發財、拼命去工作的。

哪怕是給了世界上最不合理的政策。所謂最不合理的政策，就在GDP的分配當中，人們的收入佔比是非常低的。人們創造的財富，不能夠大部分用於人民的分享。這個中國人都能忍。所以這也是今天中國經濟任性的根本原因。而不是共產黨要怎麼樣，或者是政策怎麼好。所謂的好就是你讓它留條活路，他就認為你好了。因為跟毛澤東比，跟文革時期比，這就是好政策了。好政策就是本來不應該作惡的，你少作惡，中國人也就認了。這個是中國經濟的底色。

第二個想與網友分享的觀點：GDP是5%還是3%，實際上對普通中國人來講，沒有多大意義。因為你說10%的增長，普通人該掙多少錢掙多少錢，該住什麼房住什麼房，該買什麼車買什麼車。這個5%還是3%，這是中共執政的政治需要。它所謂的執政的政治需要，還是中共追求的一種執政合法性的問題。所以中共造假注水GDP，人民已經麻木了。

所以中共在中國國內造假，也不費什麼力氣，因為人民也不怎麼反對GDP造假和注水。同時3%的GDP增長與5%的GDP增長，對普通民眾來講，他管不了，也沒必要去管。因為中國GDP是個政治領域的問題了，它已經不是個經濟領域問題了。包括中共現在不允許經濟學家去分析經濟的困難，你只按照中央確定的目標暢想光明論就好。所以在中國不是個問題。

第三個與網友分享，對《經濟學人》分析報導的感受。通過反推、通過逆向的計算，《經濟學人》找到5%或者5.2%的GDP增長需要固定資產投資增長2%，而中共官方公布的又下降0.5%。這中間缺口啊，到哪去了？沒有這個2%的固定資產投資的增長，那個5%經濟增長的数据是怎麼計算出來的？或者根本就計算不出來5%？按照中共公開的結構性的數據，這個是國際輿論當中，它找出來的一個簡單、令人信服的證據，中共GDP如何造假，以及造假的程度。

那麼假如GDP造假比例這麼高，再反推其他領域的數據的話，可能我們對中國的經濟可能需要有一些其他的認識。當然LT感覺這個從5%的增長反推到只有3%，這個對於中國的投資界、對在中國有投資理財的網友，可能這個不算個大新聞。因為他們早就把這種低增長考慮到自己的投資計劃裡面去了，早就把3%左右的增長當做理解中國經濟的客觀因素了。

但從政治層面上來講，中國經濟增長不是官方公布的5%，只有3%。這個政治意義還是非常大的。它對於習近平展現出來的那種自信心爆棚、「東升西降」、「百年未有之大變局」眼花撩亂，它會做一個具有非常大諷刺性的標注和註解。

這個也是LT琢磨的理由。LT也在反思這個問題：我們會不會低估了中共的經濟成果？會不會低估了中國的經濟形勢？因為在21年習近平信心爆棚的時候，當時西方對疫情束手無策的時候，LT自己幾乎都相信中共的「彎道超車」，就差不多都有點相信了。

哪知道後來，哪知道中共自己把自己的泡沫弄破了，弄得習近平自己把自己偉大的「清零運動」突然爛尾了。所以他那個「東升西降」也就草草收場了。這一次，習近平再次信心爆棚，那麼這一次又有多少人會相信習主席又「彎道超車」了？LT這一次就不像上一次那麼明顯地被習主席的激情感染，因為你這個數據缺口、官方數據缺口確實實在太大了。



