---
title: "20251107 LT新聞轉錄"
date: "2025-11-07T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是11月6日，我們首先來了解今天的財經頭條。我們分享《華爾街日報》今天的報道，標題是「今年雇主裁員超過100萬人」。

這個報道之所以引起廣泛的討論，是因為無論是華爾街還是美國的普通民眾，都在爭論一個問題：就美國的經濟到底是好不好。昨天川普預告，說三月份美國的GDP要增長4.2%，這在美國來講是非常高的增長速度。但是這麼傲人的經濟增長數據，怎麼全美都還在討論經濟到底怎麼樣？甚至是這一次的選舉，民主黨大獲全勝，輿論普遍認為，主要還是選民對經濟的不滿，所以給共和黨帶來非常大的負面影響。

那麼這個報道，可能就更容易讓我們理解目前美國經濟的真實狀態。報道是這樣描述的：一家私人顧問公司的報告顯示，今年前十個月的失業人數與去年同期相比大幅上升。根據今天上午發布的一份最新報告，雇主表示今年迄今已經裁員超過100萬人，與去年同期相比，失業人數大幅上升。

這份由顧問公司「挑戰者」發布的報告，追踪了每個月的失業人數。由於政府停擺，導致追踪失業數據的政府部門暫停發布，投資者和政策制定者目前嚴重依賴來自私人渠道的數據。那麼今天這份報告顯示，截止10月份，美國雇主裁員109萬9500人，比去年同期增長了65%。這個是非常變態的一個數據。

這比2024年全年76萬裁員還多了44%。所以說今年的這個企業裁員是今年前所未有的一種狀態。這個報告還稱，僅僅是10月份，美國企業宣布的裁員人數從9月份的54,064人一下翻了三倍，達到153,074人。

那麼企業給出的理由是削減成本和人工智能技術的應用。倉儲月裁員公告增幅最大，削減了48,000個職位。而科技公司則表示裁員超過33,000人。一些行業在疫情期間的招聘熱潮之後正在調整，但與此同時，人工智能的普及、企業支出的放緩，以及消費者成本上升，都導致了企業勒緊褲腰帶和凍結招聘。

那麼為什麼今天美國的財經輿論廣泛討論這麼一個報告呢？它實際上，你如果站在美國人的邏輯、美國人的思維方式來講，這個報道它能夠解釋為什麼GDP增長那麼高，人們對經濟又非常不滿，甚至不滿還表現在選舉當中。這個就是美國人對經濟判斷的標準，它非常簡單直接：它不認為你GDP高低跟我有什麼關係，我的工資漲不漲？我有沒有工作？我能不能維持我這個家庭的生活。這個是美國人頭等重要的事。假如工作都丟了，你GDP衝破天，那跟你又有什麼關係呢？

那麼有些網友可能會講，有人失業、有人就業，會不會總體上就業狀況還不錯呢？那麼這個就需要政府提供一些數據，比如說失業率目前的真實失業率是個什麼狀況。現在連續兩個月蓋牌，誰都不知道。而且你看根據今天這個報告，10月份解雇的人是9月份的三倍。那麼這麼凶猛的這個解雇潮，美國的失業率究竟是個什麼樣的狀態呢？沒有人知道，而且已經連續兩個月沒有人知道了。

但是前十個月被裁員的人數比去年同期增長65%，比去年全年還多了44%。所以在這個數據面前，即使政府蓋牌，人們都能夠感受到美國目前就業問題是非常嚴重、非常突出的。

LT也從現實生活周邊觀察到，今年的這個失業的比例是非常高的。儘管有很多親友後來又找到了工作，但是這種現象即使在疫情期間都沒有出現過。疫情期間，失業率也有些上升，但是那些主要是一些低技術崗位、低收入的一些崗位。那麼今年這種失業，它就蔓延到了科技公司，而且是一些大公司的一些管理崗位。而且在背後，企業界解釋的原因會進一步增加人們的恐懼和擔憂。因為企業界認為今年為什麼大規模裁人？因為我們人工智能技術的應用就可以替代人。

那麼企業是不是說假話呢？實際上並沒說假話。大家關注美國的上市公司的財報，你一定能感受到美國的企業財報非常好。企業並沒有說因為經濟遇到什麼困難、企業的營收利潤下降，沒有，這個是欣欣向榮。但是就是裁人。

那麼假如人工智能技術的應用導致了這一輪裁員潮，那它會給社會帶來更恐懼的心理在哪呢？人工智能技術目前的应用還只是剛剛開始。那隨著人工智能技術的成熟，這種裁員潮還會發展到什麼程度呢？

事實上也是，美國一些大公司紛紛在宣布今年底到明年新的裁員計劃，又如潮般的被公布了。所以川普政府能不能夠解決這個人們突然遭遇的這種解雇潮，這個是對明年中期選舉而言是一個最大的挑戰。你用你那個GDP增長4%、5%、8%說服不了選民的。所以這個報道能夠讓美國以外的網友更容易理解目前美國的社會輿論的傾向，以及美國人對經濟的感受。

當然這種現象在中國可能就不是個問題了。如果GDP好，那說明黨英明，黨英明呢，說明人民群眾都很擁護、都很支持。你至於你失業，那是你自己的問題。孔乙己啊，脫下你的長衫吧，那你還要被遭到羞辱：這麼好的GDP，你怎麼還能夠挑三揀四呢？但是美國就不行。

第二條與網友分享的重要新聞，這也是《華爾街日報》的報道。由於政府停擺，美國將在40個機場減少10%的航班量。美國交通部長稱，此舉是為了減輕無薪空中交通管制員的負擔。美國聯邦航空管理局表示，政府停擺期間，空中交通管制員將無薪工作，就沒有薪水。同時，該局已下令40個主要機場的航班量減少10%。

交通部長達菲表示，減員措施將於周五開始，旨在保障航空旅行安全。華爾街日報看到一份受影響機場的初步名單，紐約市的三大機場，以及亞特蘭大、芝加哥、洛杉磯、奧蘭多和舊金山的機場都在列。明天的航班，就週五，明天的航班就要減少多達1,800個。所以政府關門對美國人的正常的出行都已經有很大影響了。

LT也注意到有些網友在爭論政府停擺責任在誰。有的人認為是民主黨的原因，有的人認為是共和黨的原因。但是從川普昨天的表態來看，就這次選舉對共和黨不利，他認為兩大因素：第一，他沒在選票上；第二，政府關門。那麼政府關門對共和黨不利，這是川普他昨天的基本判斷。

第三條與網友分享的重要新聞，這也是《華爾街日報》的報道，標題是「川普在最高法院遭遇挫折，關稅政策岌岌可危」。昨天美國最高法院開始舉行聽證，大法官們在向控辯雙方提出一些質疑。報道這樣描述的：川普總統全球關稅政策遭遇了持懷疑態度的最高法院的正面打擊。

各派大法官都表示懷疑，1970年代的一項緊急權力法案是否可以被解讀為賦予總統單方面的權力，在未經國會明確批准的情況下，重塑國際經濟並徵收數十億美元的進口稅。大法官巴雷特在持續近三個小時的口頭辯論的後期階段說：「在我看來，這可能會是一團糟」。大法官索托馬約爾說：「憲法的結構決定了，如果我作為公民需要為某項支出付費，那必須通過國會提出法案，除非國會兩院和總統都做出這樣的選擇，否則我不會被徵稅」。戈薩奇大法官他在詢問時說了一句話：「總統能否對汽油動力車和汽車零部件徵收50%的關稅，以應對來自國外不尋常和特殊的气候變遷威脅呢？」。

首席大法官約翰·羅伯茨和其他幾位大法官深入探討了重大原則問題。羅伯茨說：「在緊急情況下，監管對外交易授權正被用來賦予政府權力，對任何國家的任何產品，無論數量多少、無論持續時間長短，徵收關稅，這似乎並不合適」。在辯論的後半段，一些大法官站出來為川普辯護。最高法院最終的裁決性質仍然無法預測。

那麼由於昨天最高法院首次審理是否允許川普全面徵收關稅，今天美國的輿論出現了一些激烈的爭論。輿論感覺最高法院大法官們對這個問題的立場，爭議還是比較大的。

那麼LT對這個新聞有一個觀點想與網友分享。LT認為，這個案件在最高法院會有驚無險的。為什麼有這個判斷？因為LT還是相信人性。人性有優點，比如說大家經常講的人性的光芒；另外一方面人性也有些弱點，就像孔子講「人之初心本善」，所以人類是一個非常複雜的感情動物。

那麼現實是最高法院大法官當中，6比3，6位是保守派立場的。所以保守派立場的法官，他的思維方式、思維邏輯就是保守派的思維方式、思維邏輯。可能有一些他會有些搖擺，比如說川普提名的女大法官巴雷特，她在很多問題上她並不是保守派立場，所以她是有一定變數。但對其他而言，包括剛才羅伯茨首席大法官他提出質疑，但是羅伯茨在關鍵的投票當中他都支持了川普的。所以說從這個角度來講，LT感覺這個事儘管今天輿論都認為川普麻煩了、麻煩大了，但是LT判斷這個事可能是有驚無險。

當然沒有發生的事，這只能是算命師的猜想。也歡迎網友們從趣味性角度來講，也可以在評論區猜想一下大法官最後的這種裁決。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的報道，標題是「特斯拉投資者投票決定向馬斯克支付8780億美元的巨額獎金，但這還不是全部」。

特斯拉股東大會對是否給馬斯克添加的這種獎勵進行表決。昨天晚上，網上的一些表決，就小股東表決已經結束。那麼今天在德州奧斯汀工廠舉行的年度股東大會會宣布最終的決定。那麼從投票的信息來看，馬斯克會贏得獎勵合同。

路透社這個報道它就在分析，馬斯克拿到巨額的獎勵方案之後，他會面對哪些問題。因為這次給馬斯克這麼添加的獎勵，它是有對賭協議的對價方案的，你只有實現這些目標，你才能夠拿到8780億美元的獎勵。

那麼第一個就是特斯拉的產量，在未來十年必須交付2000萬輛汽車。能不能做到、能不能賣2000萬輛，這是一個門檻。第二呢，你必須讓100萬輛無人駕駛的汽車投入運營。大家想想100萬輛無人駕駛的汽車，這個規模是非常之巨大的。

第三，特斯拉的股價必須上漲，上漲多少呢？從現在開始算起，差不多要漲6倍，就十年漲6倍。現在是15000億的市值，十年以後要達到85000億美元。而且第一筆獎勵就要從15000億到20000億。大家去想一想，十年漲6倍，它是5.6倍。那麼在美國的股票市場上，十年漲兩倍就是很不錯的了，它十年要漲5.6倍。從價值投資來講，這當然是一個很牛的標的、很好的投資標的。馬斯克要達到這些目標。

你才能夠拿到8780億。同時呢，今天還有一項表決，這個被其他媒體忽視了，路透社它點出來了。今天還有一項表決就是要求特斯拉採取政治中立。

就馬斯克現在熱衷於政治，隔一段時間壓力大了它消沉一下，但是低調不了兩天，它又要高調給美國指明方向、給歐洲指明方向。那麼這個對特斯拉的市場形象和銷售影響是非常大的。那麼今天為什麼有單獨有這個表決呢？就投資者們也在考慮，萬一通過了這個薪酬方案、就獎勵方案，馬斯克會留任。但是馬斯克留任之後，馬斯克繼續保持今天這樣一種激進的政治形象，那這些股東希望市值翻5倍、翻6倍的夢想又很難實現。所以他們找到一個安全的措施，就是要通過強制要求特斯拉保持政治中立，來限制馬斯克的一些言行。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。就這種表決，LT昨天與網友分享，這個表決問題不大的。為什麼判斷8700億的這種獎勵方案會給馬斯克呢？這個還是剛才講的，就從人性角度來講，人性都還是有弱點的。從投資來講，更多要分析弱點。人性的弱點在哪呢？就是這種貪欲。中國人講的「人為財死，鳥為食亡」。

我們在研究馬斯克的時候，你可能有這樣說法、有那樣說法，但是旁邊給你放了一個、畫了一個大餅：10年以後，你的股票會翻6倍。那麼當你看到這樣一個大餅的時候，你哪裡去管什麼馬斯克怎麼樣？所以LT認為這個表決沒有問題的，這就是人性決定的，不管大股東小股東。

至於他這個補救方案，要求特斯拉中立，能不能做到？LT認為這個可能性並不大的。因為馬斯克講話，他可以說：「我今天是代表SpaceX、我的恒泰公司，我提出來的政治上的言論，我不是以特斯拉CEO的身份說的話」。那你怎麼去追究馬斯克呢？或者那你怎麼去說特斯拉沒有保持政治中立呢？所以這項補救措施只能是特斯拉的董事們自己欺騙自己的一種、讓自己的一個麻醉劑而已。

那麼從這個股東大會也能看出來，就美國這些上市公司，規模這麼大了，他們仍然願意選擇一種激進的發展方式。所以美國這些公司的壓力是非常大的，這些企業的管理者壓力是非常大的。股東也好、投資者也好，給經營團隊提出的要求，都是需要企業的管理經營者使出渾身的力量，你才有可能達到和實現的。

第五條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報道。這華爾街盯上小米了，中國的小米啊，聯軍的小米。它這個報道標題就是「高盛稱做空小米，是許多對沖基金的共識」。

據高盛集團稱，隨著中國公司小米財報發布前市場謹慎情緒升溫，對沖基金正在加大對小米抗空的壓力。高盛的銷售部在一份最新報告中指出，過去一周優質資產組合的空頭部位增加了53%。報告還稱，過去兩周，以退休基金和對沖基金為主導的高接觸交易業務，也出現了更多的拋售。

對沖基金的回饋是：由於缺乏利多的因素，小米至少在短期內應被抗空或賣出。安全隱患、工廠延誤，以及儘管近期進行了促銷活動，但其電動車銷量依然不佳，這些因素都令市場情緒沉壓。今年初，市場對小米進軍電動車領域的樂觀情緒曾提振股價，但如今市場情緒已急劇惡化。自7月初達到高峰以來，小米股價已下跌超過25%。

而上個月發生的一起致命的車禍更是加劇了其下跌趨勢。高盛分析師近期將該公司目標股價下調超過10%，理由是由於記憶體芯片價格上漲導致利潤沉壓。這家智能手機和電動車製造商將於11月18日公布第三季度財報。根據彭博社彙總的市場普遍預期，其營收將年增23%。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：小米是被華爾街吹起來的。儘管小米的營銷在中國為小米爭得了很好的市場環境，但是華爾街之前對小米一直是「推不住爛」的。那麼這次高盛不僅自己做空，他還發布報告說別人也都做空，所以這個就值得關注小米的網友對這個事可能要引起重視。

那麼高盛經常是反向指標，但是他對於18號小米要發布財報之前，這麼極力地來宣揚這種做空的判斷，這個對小米的壓力會是非常大的。這一次高盛可能並非反向指標，這是LT的判斷。當然也歡迎更了解小米的網友、更了解小米股票的網友，在評論區與大家分享。

第六條與網友分享的重要新聞，我們來了解兩條有關中美貿易戰的最新信息。第一是路透社報道，他號稱獨家報道：美國高粱在川普與習近平會晤後運往中國。美國國務和生物製品委員會主席馬克·威爾遜今天表示，上周有一批高粱從美國運往中國，這是兩國領導人最近會晤後已知的首批貨物。

威爾遜在上海舉行的中國國際進口博覽會期間告訴路透社：「我知道會議結束後，有一批高粱已經裝船運來」，並補充說他不知道這批貨物的規模。之前也有些媒體報道中國開始採購美國的大豆、採購美國的玉米。今天路透社這個報道，他從裝船了就得到進一步的確認。中美新的停戰協議，川習會的「10+4協議」，雙方都開始在履約了、都開始實行了，這是個不錯的信息。

第二個方面是《金融時報》採訪英偉達創始人CEO黃仁勳的一個報道，這個引起了軒然大波。《金融時報》報道稱，英偉達執行長黃仁勳在接受採訪時稱，中國憑藉較低的能源成本和寬鬆的監管環境，將在人工智能競賽中擊敗美國，中國將贏得人工智能競賽。黃仁勳進一步說，包括美國、英國在內的西方國家正在憤世嫉俗，而被拖慢發展步伐。

英國《金融時報》這個報道在美國輿論當中引起了強烈的反響。美國各大媒體，無論是保守派還是自由派媒體，他們的普遍反應是對黃仁勳進行批評。就「你在中國芯片市場上被清零了，你應該去抱怨中共，你怎麼反過來去詆毀美國呢？」

LT注意到美國的媒體沒有太認真對待黃仁勳講的兩個理由，就是他說美國為什麼輸、中國為什麼贏。美國媒體可能認為黃仁勳這個有點離譜。在批評黃仁勳的時候，很少有媒體去對黃仁勳講的兩個理由進行駁斥。就認為黃仁勳，你這個中國不讓你賣芯片，你應該去找中國。美國不讓你把最先進的芯片賣給中國，那是美國的國家利益，這個是無論哪一個政治黨派、哪一種政治立場都是支持的。

所以這個給黃仁勳帶來非常大的壓力。所以在《金融時報》這個報道公開五個小時後，黃仁勳特意發了一個聲明，他想挽救。黃仁勳昨天晚上通過英偉達的官方的公關發布一個聲明，說黃仁勳認為中美人工智能競賽美國稍微領先。希望美國的人工智能界能夠進一步加大投入，贏得中美人工智能競賽的勝利。這個公開聲明他就修正了、或者改變了，他告訴《金融時報》的時候講的「中國一定要贏」，現在就變成了雖然美國還是會贏，但現在領先優勢幾乎沒有了，很小很小。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。就是還是我們那個觀點：長期做投資，你還是要練就一種思維方式。再激進的結論，我們不要簡單本能去反應、去牴觸。我們來看看他講的理由有沒有硬傷和邏輯缺陷。他講兩大理由，說中國為什麼人工智能會超過美國、而且最終一定會贏。他兩條：第一，中國的電便宜；第二，中共監管很寬鬆，就你美國西方監管太嚴。

那麼他這兩大理由有沒有硬傷呢？我們逐一分析。第一，中國的電是否比美國便宜？LT昨天看到一個新聞，說中國官方為了支持人工智能的發展，打算對阿里巴巴、騰訊等人工智能的一些大廠進行用電的補貼。

那麼有的網友會問美國的電價是多少？美國的工業用電或者這種集團用電的價格LT不清楚。但是美國居民的用電全美平均是1毛7分錢，就0.17美元。那麼東部有些州是7美分、8美分。全美的平均數主要被加州給弄上去，最變態的是洛杉磯地區，2毛8美元一度電，這個是很離譜的。那麼這個價格跟中國相比可能是偏高。這個黃仁勳說的，他可能沒有錯太遠。

但是他講的第二個中國會勝利的，這個可能就錯得非常遠了，有邏輯硬傷。因為中共要求這些人工智能技術要符合社會主義的什麼價值觀、要符合習主席的思想。所以他給中國的人工智能發展套上了一個緊箍咒。那麼從這個角度來講，你怎麼也沒有辦法與美國西方來比這樣的人工智能發展的政策環境。所以黃仁勳得出這個結論，很少有人會贊成他這個結論。這也是美國媒體為什麼不屑去辯論黃仁勳提出這兩大理由。

包括美國的幾個科技巨頭，他們都不是用這種商業發電，都不是用這樣一種市場購買的這樣一種用電，他們都有自己的專用的供電設施和供電合作經營夥伴。所以說在這種黃仁勳講的兩大理由邏輯上存在一些硬傷情況下，他推導的結論顯然是有問題的。

但黃仁勳為什麼要三番五次地來為中國的人工智能站台呢？這個還是回到我們的一個基本邏輯上，就人性的弱點：「人為財死，鳥為食亡」。他就是為了賣芯片來刺激你。實際上黃仁勳的本意就是：你不把最先進的芯片賣給中國，你美國就要倒霉，你美國的人工智能就要比中國差。這個是黃仁勳他字裡行間真正想說的話。

但這個話如果拿到桌面上來說，邏輯上那就更有硬傷了。你現在不給中國最先進的芯片，中國都要超過美國；你還進一步加碼要給中國送最先進的芯片，那不就更是讓中國要超過美國嗎？所以黃仁勳的這麼大尺度的營銷，或者這樣一種用激將法來刺激美國，LT感覺他有一點玩火。

第七條與網友分享的重要新聞，這個也是今天中國社交平台的新聞熱搜榜排名前列的新聞。當然它表達方式不像中國的外宣媒體的表達方式。中國的社交平台把這個新聞作為熱搜榜新聞是「軍工板塊有大消息」。那麼中共像這種不太願意直說，但是它要想表達的一些重大信息，它通過這個外宣媒體，他說的就比較直白。

我們分享香港《星島日報》的報道：「福建艦在海南舉行入列儀式，習近平已經抵達當地」。中國航空母艦福建艦即將入列，儀式在海南三亞玉林港舉行，中國國家主席習近平將出席交接入列儀式。新華社報道，習近平今天在海南三亞市聽取海南自由貿易港建設工作匯報。中國國家發行委主任鄭三杰、海南省委書記馮飛、中共中央辦公廳主任蔡奇、國務院副總理何立峰等人參加了海南自貿港建設的工作匯報會。

那麼這個報道它提及，2019年12月中國航空母艦山東艦在海南三亞軍港交付時，習近平也出席了入列儀式。所以看來習主席對航空母艦還是高度重視的。每一艘航空母艦入列，習主席都要親自搞交接。

那麼最後想與網友一起分享這個轟動美國輿論、讓美國網民熱議不止的一個政治新聞，當然你也可以把它作為一種政治八卦新聞。我們分享《華爾街日報》的報道，標題是「川普報川習會一文，餘暉中國官員不敢作聲」。

昨天早上，川普與共和黨籍的參議員在白宮共進早餐。他們的早餐會是需要對有一些重大問題進行協調立場，特別是政府官員的問題。那麼在早餐會上，川普就發表了演講，演講其中一段他就爆料。

西方人還是有些他的獨特文化的。就很多中國留學生、中國移民，在美國社會上你能不能夠被接受、或者你能不能被認可，其中一個很重要的技能是必須要擁有的：就西方人你會不會講笑話。這對一個人立足於社會來講是非常非常重要的。這個可能沒有在美國生活的網友可能很難很難理解。因為幽默本身是一種高智商的體現。所以說講俏皮話、講笑話，在一些重大場合，你比如說奧斯卡頒獎典禮、甚至在國會的諮詢演講，這個都是一些必選動作。

那麼在昨天早上這個早餐會上，川普他當然是精心準備了的。他講一段笑話，《華爾街日報》這麼描述的：川普說，川習會當天，坐在習近平身邊的中國官員都腰板挺直。川普說：「我跟他們說話，他們都不敢回答，全由習近平一個人回應」。川普說：「我從沒有見過男人如此害怕」。

川普接著說，習近平是一個強硬的人，他其實很聰明。他說：「我知道媒體都不喜歡我說他聰明，他們認為我不應該說他聰明，但毫無疑問，最少他正領導14億人」。川普認為他這個聰明的邏輯是：他不聰明他怎麼會領導14億人呢？

川普接著說：「我當時說，我也想我的內閣有這樣的表現，像他們這樣坐挺直身體」。川普接著說，就習近平兩邊的人，坐在習近平兩邊的人，有一個人相當於副總統的職位，這個顯然是指蔡奇。川普說：「你會回答我的問題嗎？」然後對方一點動靜也沒有。就川普去逗他，就說：「你們怎麼都不敢講話呢？」川普就點著那個人說：「你會回答我的問題嗎？」對方一點動靜也沒有。當然也有美國媒體猜測說，川普指的這個副總統指的是何立峰。

川普接著說：「我說這個人是怎么回事啊？」 然後川普又回手指著這個副總統萬斯，他說：「為什麼你不這樣啊？」他指萬斯，說：「你經常插嘴」。他接著說：「我希望萬斯至少有幾天像這樣，就像蔡奇和何立峰這樣的，一句話不敢說」。當然川普接著他又安撫下萬斯，他說：「我還是會長期留在你的身邊，儘管插嘴啊，我也不會煩你的，但有幾天這樣會非常非常好」。

根據川習會現場的畫面，習近平是坐在中間。左邊依序是外交部長王毅、國家發改委主任鄭山傑、商務部長王文韜。習近平的右邊依序是中共中央書記處書記蔡奇、國務院副總理何立峰、中國外交部副部長馬兆訓。

那麼對這種政治八卦新聞，可能中國網友來講可能不是個什麼事兒。但是美國人對中共的政治文化、政治秩序並不了解。美國人聽了很多說獨裁專制，但是獨裁怎麼獨裁、對身邊的人是什麼做派，普通美國人並不知道。就川普這個介紹，它為什麼在美國引起了廣泛的熱烈的討論？是美國的普通民眾第一次了解中國的總統與他那個成員關係是這種關係。所以這個他熱議來熱議去，是他從這個側面很直觀、很感性地了解了中共的這種獨裁統治究竟怎麼回事。

那麼這個新聞呢，昨天受到廣泛議論，今天美國輿論仍然熱議不止。LT想對川普這個講笑話、或者這個爆料，這個新聞在美國引起巨大的反響，這個新聞事件與網友分享三個方面的觀點。就第一呢，這個弄得美國人哄堂大笑。這裡面既包括嘲笑，也包括很有意思、很好奇「中國是這樣的中國」。當然也包括對中共的一種不太尊重人，就人與人之間的關係這麼冰冷，有些不理解。

LT想與網友分享第一個觀點就是：習近平會怎麼看川普爆這個料？就川普你這個把這麼嚴肅的元首會，而且中國一直是這樣一種做派、這樣一種格局，沒有人敢插嘴，怎麼拿出來當笑話講，還引起美國輿論的廣泛熱議？習近平會怎麼反應？習近平會不會認為是川普在羞辱習近平、或者給習近平難堪？

LT判斷呢，就川普爆這個料啊，習近平不會有任何不高兴。因為這與中國的文化、與中共的政治文化是相關的，是這些文化決定的，他不認為你講這個事會對他有負面影響。因為習近平在中國國內，他希望沒有人能夠接近他。你看他訪問也是、到民間訪問也是、到哪去視察，經常性的場景是民眾遠遠地圍一個半圈半圓，習近平呢在這個圓心，遠遠地在這個大圓心，拿一個無線麥克風向群眾喊話。就他不太願意有人來接近他。

與這個隨行的官員也是，你看在中國國內出行，他也要與其他官員拉開距離。最可笑的是，不久前所謂的國恥日、國難日，他帶著中共政治局常委一幫人去給人民英雄紀念碑獻花、蘭花圈。你看走那幾步倒非常怪異的。就他一個人走在最前面，然後兩名常委分別在他身後一左一右，然後第三排再有三名常委在後面跟隨。就這種儀式呢，根本也不是中國的禮儀，也不是中國朝廷的禮儀，就不知道怎麼弄。習主席這可能是他老婆彭麗媛、彭教授從文藝表演的方式給他設計的。

他的這些做派就是要顯示出來高人一等。不僅是高老百姓一等，所有的官員都要比他低一等、低幾等。所以當川普看到其他人很懼怕習近平，這個對獨裁者來講是一種恭維。在西方人看來，可能是一種嘲弄、挖苦；但是在東方人看來呢，這個呢彰顯我的威嚴。所以LT認為，在美國引起軒然大波的、廣泛議論的川普的爆料啊，不會給中美關係帶來負面影響，甚至不會讓習近平感覺到不舒服。相反，習近平按他的政治邏輯、政治文化來理解，他認為：「你看，我的威嚴連川普都感受到了」。他需要他的隨從唯唯諾諾，需要他的隨從像木頭人來彰顯他的權威。

所以過去中國的這種皇宮啊，到處寫著「肅靜」。你看這個，中國的字典對這種解釋，它也是與川普的感受是完全是一樣的。什麼是「肅靜」呢？它就是通過權威的手段維持秩序，一帳四淨，場景刻畫。所以它本身是一種皇權王權的象徵。所以習近平不會覺得川普這些笑話、這些言論呢，給他帶來任何負面的影響。

第二個想與網友分享的觀點：就川普在聊何立峰也好、蔡奇也好，「你們怎麼那麼怕習近平呢？我問你們一句話，你們敢不敢回應一下呢？或者能不能回答我一下呢？」 就即便川普這麼啟發，蔡奇和立峰不敢說半個字。那麼他給人的一種印象就是：這些人呢像僵屍一樣的。就習近平身邊的人被習近平嚇得、訓練得像僵屍一樣的。他們沒有腦袋、不會講話，只有一具僵硬的身體。你看川普反覆講他們坐得挺直身體。

LT認為呢，這個只是川普關注到這些人的一面。就這些人呢像僵屍一樣，筆直地坐在那個地方，你去捅一捅，他是活著死人，他也不敢動，川普這個話不就這個意思嗎？川普還清楚：「我問你一句話，你能不能回答我呢？」這些人也不敢回答。

但這個只是看到他的一面，通過川普這個講笑話放大在美國社會的影響。他們的另一面不要忘了：這些人每一個人都是戰狼。蔡奇你看，他這個戰狼是對內戰狼。在北京做市委書記，清理低端人口，號召中共的各級官員要「殺出一條血路」。殺誰呢？殺低端人口。他是僵屍嗎？他可不是僵屍的。王毅那是僵屍嗎？他當習近平讓他去咬外國人的時候，他那種兇殘的面孔啊，他就是流露出來。

所以這兩方面結合起來，你可能對中共的政治文化、政治體制可能會有更深刻的理解。就這些人，在習近平面前是僵屍；但是當他們面對人民的時候，你像蔡奇「殺出一條血路」；當他們面對西方的時候，他們是戰狼。所以這種生物、這種動物是非常奇特的，既有僵屍的一面，也有瘋狂的匍匐戰狼的一面。那麼這兩個形象的結合，可能才能夠更深刻地描畫中共的官員、他們的一些本事，以及這種文化給這些人的人格所帶來的一些邪惡，或者把它們打造成這麼一種邪惡。所以簡單地談僵屍的那一面，不足以展現中共這些官員的全貌，也不足以展現或者理解中共真正的黨文化。

那麼第三個想與網友分享的觀點，就習近平國內國外他要體現、強化他的這樣一種獨裁地位、他與中共的距離、與中國人民的距離，這個已經到了走火入魔的地步。就很多輿論認為習近平現在越來越像晚年的毛澤東了。那麼這種輿論在西方也是非常盛的。

所以LT第三個想與網友分享觀點：我們來了解一下BBC對中國的文革史專家宋永毅的一個採訪。他向BBC談論了一個核心觀點，就是今天的習近平，他的做派也好、他的一些處世方式也好，進入了毛澤東晚年期，就這麼越來越威風了、越來越高高在上。

怎麼就成了毛澤東晚年期？我們來看看宋永毅講的這個邏輯對不對，看他講的這個理由有沒有硬傷。他首先講，說毛澤東晚年時期是一種什麼樣的精神狀態呢？宋永毅說，林彪在1966年5月18日的一次關於防止政變的講話中說得很清楚，他整天就是在防止政變。從彭真、羅瑞卿、陸定一到楊尚昆，都被懷疑搞政變的對象。但翻看文革專案材料，從來沒有人想在共產黨內搞政變、反對毛澤東。文革時期中國政治有八個字：「毛派、易毛、毛、沙、毛派」，就都是毛澤東的忠於者在互相廝殺。

那麼為什麼習近平也進入了毛澤東晚年時期這種狀態呢？宋永毅的邏輯是這樣的：習近平為了鞏固權力，不斷地在清除異己，不斷地在搞黨內的清洗。黨內有沒有沉默的抵抗呢？有。但有沒有人敢搞軍事政變呢？沒有。因為習近平的核心地位早已確立，在掌握軍權的情況下，這種情況是不太可能的。但是習近平以及他的心腹每天都在發動尋找政變者、尋找異己者。所以這種精神狀況與毛澤東晚年時期非常相似。

所以通過宋永毅的這樣一個描述，你再結合川普那個爆料，可能就能更完整地理解習近平為什麼要用這種做派出現在國際峰會上。因為蔡奇、何立峰、王毅這些人坐得挺直、筆直，不敢搭話、不敢插話。除了習近平的威風以外，就這些人之間也是各自心懷鬼胎的。他們也是要刻意在習近平面前做出奴才相的。因為你不做出一副奴才相，你可能就會被懷疑是下一個想政變的人、或者是下一個被清洗的對象，人人自危。

所以從這個角度你再來理解川普把這個場景公開來講，他並不是在講笑話。他是讓美國人、全世界了解中共目前的政治氛圍。他就是這樣的一種政治氛圍：習近平高高在上、定於一尊。其他人當著習近平的面都唯唯諾諾。但是背後又暗藏殺機，因為習近平現在就是在身邊這些唯唯諾諾的人裡面找敵人、搞清洗。

在LT看來，川普他並不是在講笑話。特別對生活在中國的網友來講，就這種笑話本身它也展現了中國社會秩序、政治秩序的不堪。再往下分析，在中共目前這種領導方式、領導制度下面，誰不是僵屍呢？當然，你除了日常生活不涉及到政治，你可能還有鮮活的一面。一旦在中國涉及到政治問題，除了習近平以外，人人都是僵屍。




