---
title: "20251008 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-08T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月7日。我們首先來了解今天的財經頭條，有四個方面的信息與網友分享。

第一是《華爾街日報》的報道：金價首次突破4000美元。這是今天國際資本市場關注的一個焦點問題。金價首次飆升至4000美元/盎司，顯示投資者在對美國經濟前景及其世界地位感到擔憂之際，他們紛紛擁入另類資產。今年黃金的價格漲幅，超過了美國幾次最大危機期間的漲幅。

2025年金價期貨漲幅超過了50%，超過了疫情期間和2007年至2009年金融危機期間所形成的漲幅。自1979年通脹衝擊以來，金價從未在一年內飆升如此之高。金價飆升部分原因是人們擔心川普總統可能會顛覆以美元為基礎的戰後經濟秩序。川普試圖重塑美國貿易秩序，白宮向美聯儲施壓，要求降低利率，正威脅著金融體系支柱之一的獨立性。美元今年上半年的跌幅創下了50多年來的最低點，這些因素提振了黃金。

或許是最初躲避市場動盪的避風港，最新一輪的漲勢始於8月，當時美聯儲主席鮑威爾暗示，鑑於美國經濟失業率低，且通脹率高於目標，美聯儲已準備好開始降息。道夫投資公司的黃金策略主管阿卡斯·多西（Acas Dorsey）稱：「這對黃金來說是一場完美風暴。」十多年來，全球各國央行一直在大量購買黃金，幫助黃金今年超越歐元，成為全球第二大儲備資產。根據世界黃金協會的數據，各國央行上半年購買了415噸黃金。

許多分析師預計，明年各國央行將繼續購買黃金以支撐金價。近幾個月來，西方投資者也紛紛擁入黃金市場。9月，美國實體黃金ETF流入歷史上最高的資金紀錄，交易員向此類基金投入了大約330億美元。

所以這個報道不僅報道了黃金達到歷史高點突破4000美元，同時它解析了黃金價格飆升的一些內在原因。

第二個最新信息是彭博社的報道，世貿組織稱：全球貿易增長將強於預期。今天世界貿易組織表示，由於人工智能相關商品的購買量急增，以及美國庫存增加減輕了關稅的影響，今年全球商品貿易的增長速度將超過先前的預期。這家總部位於日内瓦的爭端解決機構預計，隨著美國和其他國家實施的關稅上調措施全面生效，2026年的商品進出口增長將放緩。

世貿組織目前預測2025年全球貿易將增長2.4%，而之前8月份預測今年只增長0.9%，4月份的預測是全年會下降0.2%。目前這個預測是接近去年美國大選之前的預期的3%。所以對於川普關稅改革給全球貿易帶來的衝擊，在世貿組織看來，沒有原來預期的那麼糟糕，或者說他們今天調整的最新預期認為衝擊比較小。

第三個最新信息是《華爾街日報》報道：比特幣價格突破12萬5千美元，再創新高。比特幣價格周一創下歷史新高，該加密貨幣今年已經上漲了34%，對於美聯儲將降息，助推了投資者普遍擁入風險資產。但一些分析師將此輪上漲與美國政府停擺，以及對美國政治失能可能傾蝕美元價值的擔憂聯繫起來。

比特幣的支持者將其描述為一種數字黃金，可以防範傳統貨幣的貶值。不過到目前為止，關於比特幣可作為通脹對沖工具的證據還不明確。自美國總統川普贏得選舉以來，比特幣作為世界上規模最大的加密貨幣，已經大幅上漲。川普承諾讓美國成為世界加密貨幣之都，並推動該行業有利的立法。

第四個最新的信息是彭博社的報道：凱雷公司公布專有的數據顯示，美國就業疲軟。現在美國政府對就業數據蓋牌，因為關門，一系列就業數據都停止了發布。但是沒有這些數據，市場投資者就是燈下黑。所以這段時間，華爾街各大投行都在發布自己對就業的調查和就業的分析報告。凱雷公司是一家投資管理公司，這個公司在中國還弄得風生水起，它在中國的投資策略還是比較激進的。相信在中國從事專業投資的網友，可能對這個凱雷多少都有些了解。

這家公司正在填補美國政府關門所留下的經濟數據的空白，並發布了一份不那麼樂觀的勞動力市場的數據。在今天凱雷公司的報告當中，9月份美國非農就業人數增加了17000個，這是美國經濟走出2020年衰退以來的最疲軟的數據之一。

這個報道在結尾的時候，彭博社提出他們對美聯儲利率政策變化的一種判斷。彭博社認為如果這次政府不關門，10月份美聯儲不會降息，下一次降息會在12月份。但是彭博社它考慮由於這次美國政府關門，以及市場對就業問題存在一些不確定性，所以彭博社認為反倒增加了10月份降息的可能性。所以他們在這個報告最後預測10月份美聯儲會降息25個基點。

第二條與網友分享的重要新聞是有關美國政府關門的兩個最新進展的信息。第一是《華爾街日報》的報道，標題是：美國政府停擺開始以來，民主黨和共和黨在延長《平價醫療法案》補貼問題上陷入僵局。在政府關門第二周的情況下，今天美國總統川普暗示願意就民主黨人要求的醫療補貼資金問題達成一項協議。

川普在白宮對記者說：「我們現在正與民主黨人進行談判，這可能會帶來非常好的結果。」正式會談尚未開始。參議院少數黨領袖舒默表示，川普的說法不實，但如果他始終準備好與民主黨人合作，我們就會坐在談判桌前。共和黨籍的參議員馬克·威恩·穆林表示，他已經就醫療問題與民主黨人和總統進行了非正式的交談，但必須先要為政府提供資金。他說：「一旦他們讓政府重新開門，我們就很樂意討論如何為美國人民改善醫療。」

雖然國會中有一些共和黨人支持延長強化的補貼，但另一些人不願意繼續提供在前總統拜登任內啟動的資金。目前還沒有任何消息能反映什麼時間開始談判，未來幾天也許會迎來一些轉機。

第二個相關信息是彭博社的報道，標題是：白宮備忘錄稱聯邦員工放無薪假不一定拿得到拖欠的工資。消息人士說，根據白宮草擬的備忘錄，聯邦員工在政府關門期間放無薪假，但拖欠的工資今後不一定拿得到。之前政府關門期間，聯邦工作人員放無薪假，在這期間停發的工資，在恢復政府開門之後會補發。這次川普政府想嘗試，你既然沒有工作，就不應該得到報酬，回來上班以後，休假期間停發的收入就不補了。報道指出，在關門期間有75萬名聯邦公務人員無薪可領。

一名白宮的資深官員說：「政府僱員公平待遇法是否適用於所有的放無薪假的聯邦員工？從傳統角度來看，雖然答案是，但我們並不溝通，一切以白宮預算管理局說了算。」勞工法律師康貝爾說，白宮官員自行解讀《政府僱員公平待遇法修正條款》的手段根本於法無據。所以這能反映出來這次關門不完全是兩黨的一些爭鬥，它還體現了一些川普政府在推進他的這種政府的改革。

第三條與網友分享的重要新聞是路透社今天報道，標題是：台灣總統稱，如果川普說服中國放棄對台武力，他就應該獲得諾貝爾獎。台灣總統賴清德在接受美國保守派電台節目和播客的採訪時表示，如果美國總統川普能夠說服中國國家主席習近平放棄對台灣使用武力，他應該獲得諾貝爾獎。儘管與台灣沒有正式關係，但美國是中國宣稱的台灣最重要的國際支持者。但自今年早些時候川普上任以來，他尚未宣布向台灣出售任何新的武器。川普可能會在本月稍晚在韓國舉行的亞太領導人會議上會見習近平。

賴清德在脫口秀節目《克萊·特拉威斯和巴克·塞克斯頓秀》上發表講話時，提到川普8月份的言論，當時川普表示習近平告訴他，在他擔任美國總統期間，中國不會入侵台灣。賴清德說：「我們希望繼續得到川普總統的支持。如果川普總統能說服習近平永久放棄對台灣的任何軍事侵略，川普總統無疑將成為諾貝爾和平獎得主。」

對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。第一是賴清德的這個觀點、這種表達方式並不妥的。因為大家都知道川普對得諾貝爾獎志在必得，甚至認為他所取得的成就，可以得好幾個諾貝爾獎。那麼對於其他國家來講，包括巴基斯坦、柬埔寨，就這些國家的元首公開表態說川普就應該得諾貝爾獎。

那麼賴清德的這個講話，他傳遞的信息，賴清德至少在賴清德看來，還不夠條件，還得把台灣的事解決了，就能夠得諾貝爾獎。那麼這個對川普認為的他已經夠條件得諾貝爾獎，賴清德講的如果是把台灣的事搞定了能得諾貝爾獎，這個顯然與川普的期望值或者川普自己對自己的判斷，這個就有很大的距離。賴清德說的也許有道理，但是從川普的感受來講，顯然賴清德這個話講的無助於引起川普的對台灣問題的重視，或者是強化台灣與美國的關係。相反，這個可能會得罪川普。所以有時候講俏皮話可能還是需要一些綜合的考慮的。當然了，目前美國媒體沒有評論賴清德這段話，這個只是LT個人的判斷。

第二個想與網友分享的觀點就是賴清德出這個題目本身是個假命題。因為假如美國，不管是川普總統或者是歷任總統，能夠讓中國承諾永遠不侵占台灣，那麼它與美國的戰略模糊、台灣問題的模糊又發生了矛盾。美國之所以模糊是因為它當然知道中共不可能改變他的基本立場。也就是賴清德提出了，一個讓美國不可能做到的事，你也可以把它理解成美國沒有下定決心做的事。特別是賴清德面對的這次是美國保守派的媒體，那麼給川普出這麼一個難題，LT感覺不是那麼妥當的。當然這方面也不是說川普的對與不對，LT是感覺沒有必要去挑釁川普。

第四條與網友分享的重要新聞是與兩條中國宏觀經濟的最新信息有關。第一是《華爾街日報》報道，標題是：中國外儲規模連續第二個月上升。根據中國國家外匯管理局的數據，截止2025年9月末，中國的外儲規模為33,390億美元，比8月份增加了165億美元，略高於市場的預期。《華爾街日報》之前調查經濟學家的預期，9月末中國的外儲規模為33,230億。

第二個相關的最新信息是彭博社的報道：世界銀行調高中國2025年GDP增長預期至4.8%。世界銀行今年4月預測2025年中國GDP增長4%，那麼這次調高到4.8%，接近中共確定的5%的目標。同時世界銀行預測中國明年經濟增長4.2%。這個報告同時指出，他們預期中國政府將推出更多的刺激措施，以避免經濟急速放緩，同時支持官方設定的約5%的年度增長目標。世界銀行判斷中共還會在年底之前出台一些刺激措施來確保它的5%的GDP增長目標。

第五條與網友分享的重要新聞是與中國外交的兩個最新信息有關。第一是路透社報道：中韓外長通話，中方通告未提習近平出訪。亞太經合組織會議峰會10月底將在韓國登場，美中元首是否會面成為焦點。中國外交部長王毅今天與韓國外長通話，韓國方面提到通話涉及中國國家主席習近平出席APEC市議，中方通告則直至未提習近平出訪。

根據中國外交部官方網站的消息，王毅今天應約與趙顯通電話。王毅表示，中韓是重要的近鄰和緊密合作伙伴，中方始終重視中韓關係，願與韓方增進互信，排除干擾，深化合作，相互成就，共同為地區和平穩定發展作出貢獻。王毅指出，中韓今明兩年將接連主辦APEC峰會，希望雙方相互支持，進一步凝聚各方共識。

第二個相關信息是彭博社的報道：李強將訪問朝鮮。中國外交部稱，中朝是傳統友好鄰邦。中國國務院總理李強將於9日至11日訪問朝鮮。中國外交部今天表示，中朝是傳統友好鄰邦，維護好中朝關係始終是堅定不移的戰略方針。中國外交部稱，今年是朝鮮勞動黨建黨80周年，中方願以此為契機，與朝鮮一道以兩國最高領導人重要共識為指引，加強戰略溝通，密切交往合作，推動中朝傳統友誼合作關係不斷向前發展。

對這兩個新聞，LT有三個觀點與網友分享。之前國際輿論一直在關注這次金正恩派外長到北京去，希望能夠敲定習近平參加朝鮮10月10日的閱兵。習近平究竟會不會去朝鮮閱兵？LT之前與網友分享過一個推測，那就是假如習近平去朝鮮參加閱兵，那麼他面臨著月底會再次到韓國，就一個月內兩次到朝鮮半島。

這個從日程安排上來講是有些特別的，就中共有沒有理由做這麼特別的，習近平一個月之内兩次訪問半島？所以LT認為這個可能性不大的。再加上中共突然取消了習近平在首爾預定的酒店，那也就明確表明他除了參加APEC在慶州參加APEC峰會之外，他取消了原定的對韓國的順道的國事訪問。那麼LT認為這個就符合習近平不會去朝鮮閱兵的那樣一個判斷。那麼今天這兩個信息組合起來，它差不多印證了我們這個推斷。

就習近平既不去朝鮮閱兵，也不按計劃推行對韓國的國事訪問，在朝鮮半島做這種做檢訪，同時做檢訪的平衡。那麼缺而代之的就是李強代表習近平去參加閱兵。所以這種重大的國際事件還是有些蛛絲馬跡，我們還是可以做一些推斷預測的，那麼結果它就是這樣。

第二個與網友分享的觀點，那麼這次讓金正恩失望，它一定會給中朝關係帶來一些負面的影響。因為如果僅僅是李強來參加閱兵，金正恩犯不著9月3號剛剛與習近平會談完，再次派外長去磋商這個事。那麼磋商沒有結果，對金正恩來講，顯然面子上他過不去。那麼中方在今天的這個通報上，它實際上也大大降低了與朝鮮關係的這種定調，他只用「傳統友好合作關係」來定位中朝關係。至於之前的「同志加兄弟」，有大幅度的退步這種定位。所以這可能也堅定金正恩會繼續打他的俄羅斯牌和美國牌。LT甚至有一種預感，弄不好因為這個事，金正恩這次可能還會非常大膽的再次在三八線與川普見面。所以中共不要低估了金正恩這個80後。

第三個與網友分享的觀點，這次APEC會議國際輿論關注的焦點還是川普與習近平是否會見面。那麼從目前的信息來看，這種雙邊會談在降溫，不是在升溫。這種見面可能達成的協議，輿論越來越不抱希望了。因為美國方面的信息，從之前要在APEC峰會上敲定大的合作協議，後來退到解決農產品，現在農產品解決都成問題了，大豆都成問題了。因為川普預告本周會宣布對美國的農民補貼計劃。

那麼假如本周內白宮真的宣布了這個補貼計劃，那說明在APEC峰會之前，與中國方面的大豆溝通出現了問題。那麼這種情況下，它就給川普與習近平的會面帶來風險。總體感覺這次APEC會議，中共把它弄複雜了，既為中朝關係帶來了一些負面影響，又給中美關係帶來了重大的負面影響。這個不知道是習近平有意為之，還是他弄巧成拙。

第六條與網友分享的重要新聞是與人工智能的兩個方面的信息有關。第一是今天路透社的報道：OpenAI封鎖涉嫌與中國關聯的賬戶。今天OpenAI發表聲明，他們發現有些用戶很詭異，他們要求ChartGPT給他們提供監控社交媒體對話的建議和方案。

今天OpenAI的聲明中是這樣描述的：有些人要求起聊天機器人概述社交媒體監控的工具和其他監控的概念。這違反了該公司國家安全的政策。OpenAI表示，它還禁止了幾個使用ChartGPT來協助網絡釣魚和惡意軟件活動的中文賬戶。

你看這個新聞你能看出來就是中國人，特別是中共那些勢力，對這種高科技技術，他們的心術不正，著眼點都不一樣。因為現在ChartGPT它是一個開放式的信息庫，它也收集了最前沿最先進的信息。假如你會挖掘的話，你會從這個ChartGPT挖掘出來一些最新的信息。你看在中國方面它就希望通過ChartGPT的深入研究模式，他們希望獲得監控社交媒體的最新的一些手段和方法。

第二個相關的信息，這個是之前與網友預告過，我們來分享《華爾街日報》之前的一個報道，就如何利用這種人工智能軟件來炒股。就現在這些人工智能軟件的先進性，不僅是一般的網友認可，連一些專業投資機構、專業投資人現在都在開始大量的應用這種人工智能軟件來選股炒股。《華爾街日報》這個報道的標題就是：ChartGPT提供炒股建議，看看華爾街專業人士怎麼做。相信很多網友早已經開始運用各類的人工智能軟件。這篇文章它是想讓我們了解專業投資機構是怎麼在用這個ChartGPT的。

人們越來越多的向人工智能聊天機器人尋求財務建議，但能否從中獲得有價值的資訊取決於你如何提問。那麼它開篇的它就提出一個最核心的問題，就如何使用人工智能軟件，最關鍵的是取決於你提問的水平。就同樣是一個軟件，你提問提得不準確的話，或者你提問提得挖掘不出來人工智能軟件的這樣一種能力的話，那麼你就不能很好地運用這種工具。也就是說，你能否得到有價值的信息，它取決於你提問的水平。

那麼這個可能對很少使用人工智能軟件的網友可能太深奧，或者你也會不以為然。因為我什麽問題提什麽問題，怎麼還要我提問題提得不對還得不到我要的信息呢？它接下來給大家一個概念，目前華爾街的投資人有多大的比例在使用人工智能軟件。那麼《華爾街日報》調查是58%的華爾街投資人已經在開始使用這種生成式人工智能軟件。這個比例還是非常高的，就差不多接近60%。

那麼如何使用這些人工智能軟件來幫助我們更好地投資或者是炒股呢？這個報道的核心觀點是：要充分利用你的提示詞。就它本身是一個金庫，你提不提得出來黃金，關鍵是你要有那個能力去翻箱倒櫃。那麼如果說這麼很抽象的話，它這個報道專門向網友們介紹了有效的使用你的提示詞或者如何提問，就六個方面的建議。

第一個建議是：你首先要在你的提示詞當中給人工智能軟件分配一個角色。這個可能是很多網友可能沒有概念，沒有意識到問題。你比如說，你隨便問人工智能軟件說哪一種手機最好，你如果這麼問的話，它就會給你雲裡霧裡弄一大堆手機來，各有各的好處。你如果給它分配一個角色，比如說我是一個經濟條件不太好的大學生，我應該買一個什麼樣的手機？那麼這個它就就能夠給你提出有針對性的方案。就它這個第一個建議呢，就是你首先你要給人工智能軟件明確一個方案。比如說你投資炒股，投資炒股的信息大家知道有買方市場分析師，也有賣方市場分析師，你站在不同的角度上，它提的建議是不一樣的。這個也是對於初次使用人工智能軟件的網友來講最容易忽略的問題。這個不光是炒股，你其他領域使用人工智能軟件，也必須首先解決你跟它對話、跟機器人對話，首先要給它安排一個角色。

第二個建議呢，你在提問的時候不要籠統的提問，你要告訴機器人你提問的目的是什麼。也就是說，你必須要告訴機器人你在尋找什麼樣的資訊，以及你作為用戶來講你需要做出哪一類的決策。人工智能軟件不知道用戶的確切目標，而且它擁有的資訊量巨大，它會給你漫無目的地提出多種不同的方式。那麼很可能它就會遺漏你最關注的、與你的股票投資標底相關聯度最大的一些信息。你比如說，你去問聊天機器人：「蘋果公司的股票怎麼樣？」那麼你如果這樣的提問的話，它就會從盤古至今，蘋果公司的發展現狀什麼蘋果公司未來。

這個對你是否投資蘋果公司股票沒有任何幫助的。你如果現在要投資蘋果公司股票，你只能去問它蘋果公司的一些增長的動能、蘋果公司的現在的財務狀況，以及蘋果公司所面臨競爭的風險，或者關稅對蘋果公司的未來有哪些具體的影響。你如果不是這樣一種有針對性的去提問的話，這個聊天機器人要糊弄你是輕而易舉的。所以這次第二個很重要的，就是提問一定要有針對性。

那麼這個報道，它還給我們介紹一個技巧，就是如果你自己不確定自己提問的內容，你還可以告訴機器人，你可以直接了當告訴他：「說我不太了解如何投資，所以在開始之前請機器人向你提任何相關的問題，以幫助填補任何知識空白。」因為這是基於我的假設，就你有時候提問你並不清楚你希望提問的內容，或者你不知道怎麼表達，你也可以讓機器人來幫你弄清你現在究竟關注的什麼問題。這個可能理解難度大一點。

那麼第三個建議是：不要想當然的認為聊天機器人能夠獲取做出這些決策所需要的適當信息。也就是說你關於股票投資的諮詢的時候，你應該向機器人提供準確的公司股票代碼，以及相關的時間範圍，以及任何查詢很重要的額外數據。就你如果弄個似是而非的信息給機器人的話，它提供出來的信息就錯得非常遠的，而且有迷惑性的，因為機器人它都在試圖在滿足你。所以你提問過程當中一定要給出比較準確的一些信息。

第四個建議是：就之前他提到你要給機器人安排一個身份，你究竟是站在買方市場還是賣方市場。他第四個建議，你要讓機器人知道目標受眾。就我希望得到答案的人是個什麼樣的人？你比如說你要告訴機器人，我這個提問是我作為機構投資者或者是散戶投資者，他要站到你這個立場上去了解一些問題。就他即便是作為一種市場分析師向你提供建議，但是讓機器人明白你是機構投資者還是散戶投資者，或者你對投資風險承擔的能力、風險的偏好，這個要讓機器人明白。

這個你才能得到對你有益的信息。那麼第五個步驟或者第五個建議是：你可以要求機器人在回答問題的時候採用格式的佈局。比如你可以要求他相關的章節、標題、表格、項目符號等，可以讓他提供建議的這樣一種文本形式，便於你消化吸收或者進一步的分析。

那麼他最後一個建議是：這些人工智能軟件每一個產品的長處不一樣，即便同一個產品，它不同的版本能力也不一樣。當然最新的版本，它的推理能力會更強。那麼這個報道結尾它是這樣描述的：「所有這些步驟雖然有所幫助，但無法取代投資者自身的專業知識。人工智能可以增強用戶的能力，但無法取而代之。因此，在判斷哪些因素構成一項良好投資方面的知識越豐富，他們就越能更好地操作這些人工智能工具。」

那麼這個就回到了周日LT與網友分享的，你判斷一個潛在的投資標底，它是有差不多30多個基本要素來確定的。如果你自己都能知道這30多個要素的話，你更容易向人工智能軟件提出意見，就要求它從哪些方面來考慮這些問題。這就說的一個本質問題，就你甚至要掌握一些基礎知識，你才能夠去判斷人工智能給你提供的信息是否有價值。所以這個就反映一個很殘酷的現實，還是沒有捷徑，就你兩眼摸黑誰都幫不了你。那麼使用人工智能軟件的是讓你不那麼樣的全面掌握理論的基礎上，可以走一點小捷徑，用人工智能軟件幫忙。所以這裡面還是有一個很複雜度的問題。但LT認為它這6個方面的建議，是非常值得我們借鑒的。這6個方面的這種邏輯性的思維，不僅是對於炒股尋求人工智能軟件的建議，對於我們以後與人工智能打交道，都是一個非常積極的提醒。

最後我們來分享《經濟學人》今天的一個報道。這個題目還是有點毛骨悚然，它報道標題是：中國官員自詡擁有福堪城鎮的「上帝視角」。副標題是：數字監控網絡旨在幫助快速解決當地問題，但他們也會追踪潛在的麻煩製造者。一棟平房式的共產黨辦公室坐落在一條安靜的街道上，這個村莊有15000人。辦公室內一塊電子螢幕覆蓋了整面牆，彷彿每個居民都是一個複雜有機體中的細胞，必須被追踪。

這個村莊被劃分成十幾個不同單元組成的網格，每個單元內地圖都標注著需要額外關注的個人，包括貧困人口和精神病患者。另一部分則顯示已知的吸毒者共58人，這些人是黨想要幫助的，同時也擔心如果任其發展，可能會危及中國的社會穩定。地圖記錄了網格員上次查看他們的時間。一位官員說：「我們努力了解他們的需求。」

這套數位化系統在中國基層治理模式中的一部分，旨在提高基層治理的效率，同時也使其更具有滲透性。這位不願意透露姓名的官員表示，這源自習近平主席的指示：「小事不出村，大事不出鎮。」換句話說，地方官員應該自行解決問題，必要時甚至壓制問題，而不是只把問題交給上級領導。這個數字系統的另一部分是網格員的報告平台，用於記錄他們遇到的各種問題，大多數都是些平常事，例如關於建築垃圾的投訴。

這位官員說，拖欠薪水的糾紛是最棘手的問題之一。最近一場颱風襲擊了這個村莊，該村莊屬於擁有300萬人口的南方城市汕尾。一位網格員上傳了一張倒樹的照片，隨後又上傳了一張新栽樹的照片。對警察來說，重點是關注那些構成威脅或潛在威脅的人。

網格化管理於2004年首次試點，過去十年已擴大到涵蓋中國大部分地區。中國政治學者裴敏欣表示，官方的目標是將中國劃分成超過100萬個獨立的網格，每個網格大約1000個居民，並配備幾名網格管理員。該體系是居委會的現代延伸，居委會是對居民日常生活的警惕且往往具有侵入性的監控機構，自1949年中華人民共和國成立以來就存在。但習近平上台之前，居委會的重要性逐漸減弱。習近平決心加強黨在社會各階層的影響力，他利用網格化管理將控制延伸到每個街角。麥卡托中國研究中心的尼斯·格倫伯格說：「現在的關鍵是讓這種新的治理結構發揮作用，深入到社會最細微的毛細血管。」

在中國較富裕的城市，無所不在的監視器幫助網格員監督他們的區域。額外的感測器還可以提醒他們注意公共場所過度擁擠等風險。反過來，網格員會上傳他們巡視看到的情況報告。對於網格化管理擔憂顯而易見，它為中國強大的監控體系增添了另一層保障。官員們喜歡吹捧網格員在提供社會服務方面發揮的作用。上委的一位官員表示，網格員必須每個月對高風險主群進行檢查。中國其他地區做法更為極端，在西北地區的寧夏，一個鎮要求網格員每天上門拜訪訪民。解決問題的目標在實踐中可能意味著讓任何被判定為威脅的人保持沉默或被封鎖，而不是真正幫助他們。多年來，地方政府一直使用打手攔截那些設法盡情表達不滿的訪民。網格員的職責是從源頭阻止他們。

正如中國常見的情況一樣，高科技社會控制機制所帶來的最可怕的後果與更混亂的執行方式之間存在著差距。網格員每天要照顧老弱病殘、監測環境、調解勞資糾紛，並鎮壓潛在的抗議活動。儘管各種技術平台看似精巧，但也帶來了新的麻煩。上傳報告每天可能需要幾個小時，網格員通常有多個應用程序來輸入信息，這些應用程序連接到不同的部門，每個應用程序都需要密碼和獨特的資料輸入格式，以至於政府給它起了一個新的名字叫「指尖形式主義」。也就是說，官員們最終更忙於管理應用軟件，而不是服務人民。中國的國家監控有時受到為其提供動力的相同技術的阻礙。黨的手指可以伸進社會的每個縫隙，但這些指尖花費大量時間在螢幕上打字和滑動。

對於這個報道，有三個觀點與網友分享。第一，中共利用科技手段監控民眾，這種發展遠遠超出外界，特別是西方的想像。疫情期間，中共不經意經常會流露出來，像一些城市的街道辦事處，像東部沿海的村莊，都有大型的監控顯示牆，非常毛骨悚然的。這個投入也是非常巨大的。你看昨天有網友分享，現在養老金很低，特別是農民的生活狀態越來越糟糕，這些沒有錢，但是習主席第一建遼寧號有錢，第二搞監控有錢。

就中國的經濟條件有沒有必要把監控投入到這樣一個令人發指的地步？這個與中國有多大的財富能力是無關的，這個是中共執政的優先選項。就是你可以沒有工作，你可以租不起房，但是我先要把每個人監控起來，這個系統、先進的系統要建設起來。就這種偏執的監管方式，它反映的是一種執政理念。但目前這種所謂「上帝視野」的這種監控網絡是超出外界想像的。這個報道它讓全世界第一次了解到村一級的這種監控技術平台目前所達到的程度，這個還是很令人震驚的。

第二個想與網友分享的觀點，互聯網技術的興起，人們之初認為會增加人們的自由。就現實生活我受你管制沒有辦法，網絡生活可能會有的更多的自由。那麼通過中共這麼多年的努力，人們發現網絡上並沒有比現實生活中有更多的自由，同時現在網絡監控給現實生活帶來更多的不自由。這就是一個完全是出人意料的這樣一種結局。就中共它非常極端的在運用這種互聯網技術，本來應該是增加人民自由的，它用這種新的技術限制人民自由。包括剛才與網友分享的，中共現在利用人工智能的技術，它第一反應也是用人工智能技術怎麼來監控人民。人家都在想怎麼用人工智能技術能夠提高我的投資水平、增加個人財富，你看中共它想法不一樣：「人工智能好啊，怎麼來監控這些刁民？」所以這個它又印證了西方對今天中共執政方式的一種判斷。就中共在利用新的科學技術，在把中國打造成「科技奴隸社會」。

所謂的「科技奴隸社會」，就在奴隸主在中國共產黨的監控下，每個人按中國共產黨的要求去做你該做的事、去不能做不允許你做的事。這就是中國式的「科技奴隸社會」。

那麼第三個想與網友分享的觀點，中共這樣一種積極的消化吸收科學技術，把它用之於來監控管制中國人，LT想到一個很可怕的景象。你看現在馬斯克在搞植入芯片，對人的身體植入芯片影響你的大腦，中國現在也有很多公司在做這個事。LT就擔心中共痴迷這樣一種先進技術管控中國人，打造科技奴隸社會，那麼未來會不會中共率先在全世界建立一個每個人被植入中共的芯片，然後直接控制每個人的大腦？

就技術上的發展是有這種可能，但是中共的這樣一種邪惡的偏執的這樣一種控制慾望和它偏執的執政方式真有可能把中國推向那樣一個方向。特別是在這種科技奴隸社會過程當中，它的立足點它並不是讓人民生活得更好。你看《經濟學人》這個報道裡面，它建立這種所謂「上帝的視野」這種監控方式，它不是要解決你的問題，它是要防止你上訪、阻止你上訪，比解決你的問題更重要。或者它根本不想解決你的問題，它也沒有那個能力解決問題，但是它有那個能力把你陷在這個村裡，不讓你出去。所以這種科技、新的科技運用於這種變態的管制，它並不能夠給人們帶來更好的生活，它更多的是用在強化中國共產黨對人們的控制。所以未來這種腦控可能就不是簡單的意識形態的洗腦了，可能就要物理洗腦了。所以我們宣傳這種觀點，還是希望更多的輿論來阻止中共對人們的這種變態的監控，否則的話它就會發展到從精神洗腦到物理洗腦。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


