---
title: "20251027 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-27T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月26日。我們首先來了解一下舉世矚目的中美馬來西亞貿易談判。這個事件吸引了今天全球輿論的關注。我們分享五個方面最新的資訊。有些是碎片化的，但是大家把它歸納起來，就能夠看到一個全貌。

第一，我們來了解一下這次貿易談判的焦點人物：中國貿易談判代表李成鋼。他對中美談判形成的結論或達成的協議是如何表述的？我們分享中國中央電視台的報道。

這次中方代表團對會談的結果，安排李成鋼來通報。這是中國方面有他的特殊目的的。因為在之前，美國方面指責李成鋼破壞中美的貿易談判。甚至美國財政部長指責李成鋼精神不正常。中方執意讓這樣一個所謂「精神不正常」的戰狼李成鋼來跟你談判，而且談判以後代表中國代表團進行通報。LT感覺這既有向美國示威「我不妥協」的意味，同時也給中國國內傳遞強硬的訊號。那麼李成鋼他具體怎麼表述這次貿易談判呢？

李成鋼的原話是這樣說的，網上也有很多這一段新聞的影片。李成鋼說：「雙方的討論包括眾多議題，比如雙方各有關注的出口管制議題、對等關稅進一步延長暫停期的問題、芬太尼關稅和芬太尼禁毒合作的問題、進一步擴大貿易的問題、美方傳播費相關措施問題等等。」中美雙方就此進行了「見識性」的討論。美方表達立場是強硬的，中方維護利益也是堅定的。經過一天多的非常緊張的討論，中美雙方就上述這些議題見識性地探討了一些妥善處理雙方關注的方案。

形成了初步共識。下一步各自會履行內部的報批程序。

那麼第二，中方有關這次貿易談判的評論。這個是路透社引述中國中央電視台的報道。它的標題是「中國貿易代表暗批美國：近來中美經貿震盪非中國所願」。出席吉隆坡美中貿易談判的中國商務部副部長李成剛，今天在談判後還不忘暗批美國。他說：「過去一個月，中美貿易關係出現了一些動盪和波動。中方誠信認真落實中美日内瓦談判以來達成的共識安排。出現這些震盪和波動，不是中方願意看到的。」

那麼第三，中方透露的一些資訊。我們分享中國國家通訊社新華社的報道。標題是「美中貿易談判結束 何立峰稱雙方管控分歧」。何立峰與美國財政部長貝森特以及貿易代表戈里爾在馬來西亞吉隆坡舉行了美中經貿磋商。雙方針對中國海事物流和造船業301措施、延長對等關稅暫停期、芬太尼關稅和執法合作、農產品貿易、出口管制等雙方共同關心的重要經貿問題，進行了坦誠、深入、富有建設性的交流磋商。就解決各自關切的安排達成基本共識。

報道稱，雙方同意進一步確定具體細節，並履行各自國內的批准程序。何立峰表示，對於在經貿合作中出現的分歧和摩擦，雙方應本著相互尊重、和平共處、合作共贏的原則，通過平等對話協商，找到妥善解決彼此關切的辦法。他又說，中美經貿磋商成果來之不易，需要雙方共同維護。希望美方與中方相向而行，共同落實好兩國元首首次通話的重要共識和今年以來歷次經貿磋商的成果。進一步累積互信，管控分歧，拓展互利合作，推動雙邊經貿關係不斷邁向更高水平。新華社的報道還不如中央電視台，幾乎沒有甚麼具體有效的信息。

第四個，我們就來分享彭博社的報道。美方報道沒有那些客套話。彭博社報道標題是「美中談妥了 貝森特說美中達成貿易框架 吉隆坡會談議題曝光」。今天會談結束後，美國財政部長貝森特在吉隆坡告訴記者，雙方已達成一項「非常成功的協議框架」，供兩國領袖進一步討論。

美國人說話很直接，哪有甚麼報批程序？就是兩個老闆拍板就完了。美國這邊就是川普最後來決定，中國那邊就交給習近平。貝森特透露，雙方談及農產品採購、TikTok、芬太尼、貿易、稀土和整體雙邊關係。她形容此次會談具有建設性、廣泛且深入，並讓雙方得以為即將舉行的領袖會談建立了積極的基礎。

第五個方面，相關的最新資訊。我們分享路透社報道。標題是「貝森特稱中國將延後一年實施稀土規則，並購買美國大豆」。美國財政部長貝森特今天透露，她預計中國將在幾周內恢復大量購買美國大豆，並將把擴大稀土許可制度的期限推遲一年。並在馬來西亞舉行了為期兩天的貿易談判後重新審查該制度。貝森特在接受哥倫比亞廣播公司的採訪時表示，中國採購美國大豆的規模將相當可觀。她說，週四川普與習近平達成協議後，美國大豆的種植戶將對本季以及未來幾年的大豆種植情況會感到樂觀，向美國農民報告了好消息。

同時在採訪中，貝森特說，中國已經敲定了將TikTok所有權轉讓給美國的細節。那麼下週將完成該交易，就掃清了所有障礙了。當被問及美國是否還會繼續對中國商品徵收百分之百關稅時，貝森特回答非常乾脆。她說：「不，我預計不會。」她還預計中方討論過的稀土管制措施，將得到某種程度的延期。

第六個，我們來分享華爾街日報的報道。它報道了美國貿易談判代表戈里爾對這次中美經貿會談的結果的具體內容。美國貿易代表戈里爾在吉隆坡接受採訪時表示，中美雙方已接近完成可供美國總統川普和中國國家主席習近平審閱的協議文本。預計10月30日在韓國舉行的川習會將會是一次富有成果的會談。戈里爾透露，雙方目前正進入協議的最後細節階段。談判氣氛非常有建設性，進展順利，幾乎可以提交兩國領袖簽署。

那麼戈里爾這個說法呢，協議已經達成了，甚至文本都形成了，只需要兩個元首簽字同意就可以了。戈里爾說雙方關鍵分歧已明顯縮小。戈里爾透露了這次談判的議題具體內容，涵蓋延長貿易休戰協議以及稀土出口問題。美方希望中國放寬稀土出口的限制，並重啟美國大豆的採購。同時希望中方加強打擊芬太尼走私。不過這場脆弱的休戰仍然會充滿變數。

那麼對於今天全球關注的中美又達成了新一輪的停戰協議，LT有三個觀點想與網友分享。第一，你看從中方透露的資訊以及美方透露的資訊，這次馬來西亞談判究竟達成了甚麼協議？那麼協議的文本雙方沒有公開。但是我們通過雙方確認的一些共識，我們大體上可以把它還原。

這次協議的具體內容，我們先從美國方面來看。就美國這次得到了甚麼？因為美國沒得到的東西，他不會對外講的。從貝森特、戈里爾對外講的，就美國得到了中方哪些承諾或者哪些保證會在協議裡面確認？LT幫大家羅列收集，美方得到了三個他們希望得到的東西。第一，就中國出台的引爆中美新衝突的所謂的稀土長臂管理這個規定的，或這個規則的推遲12個月。就推遲一年。就這次導致中美貿易戰升級的中方這個新措施，暫緩一年。這個是美方得到的第一個東西。

第二，美方得到的第二個東西，那是川普最關心的。這個莫名其妙，川普最關心的這個TikTok，中國對收購協議、殲滅協議完全放行。甚至放行的細節都敲定了。這個也解除了川普的一個心病。第三，美國得到了甚麼？得到了中國購買大豆。

那麼美方沒有得到甚麼東西呢？美方沒有得到呢，是川普期待已久的全面的貿易協議。所謂的全面貿易協議，主要是習主席的採購大單，包括波音飛機等等。這些沒有了。就這次川習會把川普之前那種預期降溫了，只能到此為止。

那中國得到了甚麼呢？你這個談判，美國得到了中國新的管制措施推遲一年、TikTok、大豆。那中國得到甚麼呢？這次中國得到的確定性的東西，就川普針對中國稀土性管制威脅的百分之百關稅，這次美國不爭了。這是中國得到的唯一東西。

那麼中國沒有得到甚麼呢？就中國沒有得到所謂的船舶稅的問題。就只要中國造的船舶進入美國港口，就要徵收很高的費用。也沒有得到芬太尼關稅取消的問題。所以你看這樣一對比來看，美國得到三個小東西，中國得到一個小東西。

那麼其中美國得到的「新管制措施推遲12個月」，是本來就沒發生的。是中共本來就打算12月份才執行的。所以這也只是一個把新的貿易戰的、中共挑起這個戰火把它撲滅了。它真正新得到的，實際上就有一樣：大豆採購。

所以這一次吉隆坡這個談判，如果要談實質性的內容的話，就川普得到了一個大豆。因為TikTok也是之前習近平就答應了的事。那麼這次貿易戰最大的成果，是回到了讓中美的這種貿易戰交戰的程度、交戰的水平。回到了中國商務部9月25日推出所謂的稀土新管制措施之前的那個階段。就這一段9月25號以後這段戲雙方白演了，就回到9月24號那個狀態。這是吉隆坡會談的本質。如果加了一點新的東西，就中共做了一些買大豆的一些小表示而已。這個對美國來講意義也不是特別大。當然川普也會很看重這一點。這就是這次貿易談判的實質效應。

第二個想與網友分享的觀點：中美經歷了9月25號以後的這次衝突，它留下了非常嚴重的後果的。對中美雙方都留下非常嚴重的後果的。今天《金融時報》有一個評論，就這段話。LT建議關注中美關係的網友琢磨一下。

他這段話是這樣描述的：「中國沒有退縮。」這12個月的延長期是拖延的籌碼。就它新的這個稀土管制措施，9月25號出台的這個，它沒有放棄，它只是拖延。拖延了，它仍然對美國是一個威脅。稀土成了談判的籌碼。它改變了地緣政治衝突的方式。就過去中美也好，世界其他地方也好，地緣政治的衝突主要還是領土、外交、政治上的一些衝突。那麼這一次9月25號，中共突然提升稀土的管制，讓全世界都意識到：目前中美兩國的地緣政治衝突，已經從外交轉向了資源戰爭。

或者說，這一次吉隆坡談判給世界留下來的深刻影響是丟掉幻想。現在大國競爭也好，東西方競爭也好，從傳統的外交領域、政治上的爭鬥，轉向了資源戰爭。或者某種程度上，你也可以說中國挑起或者提醒了全世界，目前進入了一個資源爭奪、資源管控的資源戰爭。就儘管是貿易戰回到9月24號那個水平，然後延長9月24號那個狀態的休戰期。但是它已經給國際政治秩序帶來了深刻的影響，改變了過去的遊戲規則和遊戲的重點。LT認為這個觀察，這個評論是非常深刻的。

那麼第三個觀點，也不是LT自己的觀點。這是MIT麻省理工學院的一個專家的觀點。他說從吉隆坡這次會議上，它會給全世界帶來深刻的影響。他這樣描述的這段話：「如果關於其他國家是否應該投資稀土加工能力的爭論還在繼續，那麼這次吉隆坡會議之後，這場爭論就徹底結束了。」沒有人再會爭論這個事兒，還依不依靠中國的稀土、還要不要自己動手，這個就不存在爭論了。它含義的就是西方不再會觀望、猶豫不決，或者抱以幻想了。

那麼這會帶來一個甚麼樣的結果呢？你看他接下來分析：「從長遠來看，這將削弱中國的議價能力和影響力。」因為全世界不缺稀土，缺的是這種精煉，缺的是這種抗污染能力或者抗污染的意願。這對中國經濟也並非好事兒，因為他們已經建立了強大的稀土加工能力。所以有時候你真的需要認真思考，如何獲得一些短期的戰術優勢。這需要你調整自己的應對策略。

那麼這段話它描述，就中國通過稀土卡脖子，也許獲得了一些短期的與美國貿易戰的優勢。但是你驚動了整個世界，你推動了西方下決心擺脫對中國的依賴，甚至是脫鉤。那麼從長遠來看，你這種短期的優勢會給你的長遠利益埋下禍根。也歡迎網友們對這次中美吉隆坡的會談所帶來的影響發表自己的觀點。

第二個想與網友分享的重要新聞。這是中共外宣媒體香港01，它刊登的中國的國師，或者習近平的國師。LT把它貼成標籤是前台灣游泳健將、抱著籃球偷渡到中國的，現在是中國的頂級經濟學家林毅夫。他的最新的一個文章。

這個報道標題是：「林毅夫稱2035年前為何中國有每年平均8%經濟增長潛力」。那麼有些網友可能會認為林毅夫胡說八道，又不是一次兩次了，而且他每次說的都不準。我們為甚麼要來了解林毅夫最近又說了甚麼呢？LT之所以要與網友分享林毅夫的最新講話、最新文章，是因為你不信沒事，習主席真的信了林毅夫。這次四中全會，有一個重大的中共的經濟目標。那就是到2035年，人均GDP翻一倍。這是他的表述。同時他有個註解，就是說達到中等發達國家水平。就不僅進入發達國家領域，要達到中等發達國家的水平。這個是四中全會最核心的目標。

那麼這個目標靠不靠譜、能不能實現？或者習近平為甚麼會做這樣一個目標的宣布？他的底氣信心從哪來的？你如果看了林毅夫的這個文章，你就能找到答案。習主席的信心、習主席測算的依據，就是從林毅夫的最新文章來的。所以說，我們有時候覺得林毅夫是個笑話。但是他真的在指導習主席治國理政，他還真的成了中共的決策的依據。

我們在分享林毅夫的最新指示、指明方向之前，我們來回顧一下林毅夫的這個算命史。他過去這種測算，我們不要吝嗇，來看看他的這個算命的這個業績。

我們第一個你看，我們來分享林毅夫在2010年他做的第一次重大預測。2010年是中國當時經濟狀況非常好的一種狀態下。他當時就提出一個震驚中國經濟學界的觀點，說中國的GDP還有20年高增長期。也就是從2010年開始，還有20年每年8%的增長。他為甚麼要在2010年講這個話？因為當年中國的經濟增長速度低於8%。就是胡溫時期首次低於8%是在2010年。他當時為了給中共打氣，說這個是偶然低於8%，不要說明年，就2011年、就未來20年都8%，放心沒有問題。那顯然他這個預測錯的一塌糊塗。

10年以後，2020年，林毅夫再次對中國的經濟增長進行預測，仍然是8%。他2020年他預測2030年，中國經濟規模會超過美國。那麼從2020年起，中國仍然有20年每年增長8%的潛力。你看林毅夫這個算命也很簡單。他這個錢也真好掙。第一，中國經濟永遠8%增長。第二，每年都說今後20年。就8%加20，就成為他算命的基本模式了。

那麼他第三次預測是2014年。2014年林毅夫預測，中國2020年將變成高收入國家。那麼顯然這個又落空了。那麼2024年3月，林毅夫對中國進入高收入國家再次預測說：「快則一年，慢則兩三年。」也就是說他認為2025年中國就會進入高收入國家。那麼如果2025年弄不到的話，最多2026、2027就一定能夠達到。那麼現在來看，這個預測也是個錯誤的。

就不知道網友們能不能夠收集到林毅夫曾經預測過對的。LT從學術文件的搜索來看，還沒有發現林毅夫預測對過。那麼這一次，在中國的經濟保五都很艱難的情況下，林毅夫又提出中國GDP每年有8%的增長潛力。就這種痴人夢話，他為甚麼能冠冕堂皇講出來，而且講了還能讓習主席相信？

就習主席小學畢業沒有問題，習主席身邊一批智囊也還是中國的精英團隊。甚麼整個中國的精英團隊會相信林毅夫這個籃球健將的觀點呢？LT還是秉持那樣一個原則。就我們不要輕易去排斥我們感覺很離譜、很勁爆的觀點。我們來聽聽他的講的依據、講的邏輯。如果他這個邏輯沒有硬傷，也符合常理，那他這個勁爆的結論可能還需要我們去消化。不是因為他說的離譜，而是因為我們可能之前沒有掌握他所掌握的這些邏輯和資訊。那你要修正你的觀點。但是假如你從他推演的邏輯當中，看著明顯的漏洞，那麼他的這個結論就是個反向指標。

林毅夫最近為甚麼又在說中國要8%的增長潛力呢？而且中國很快要超過美國、要進入高收入國家。中共黨決策機構為甚麼會取信他呢？你看他講的理由有三大理由。第一個理由，他認為中國仍然可以高速發展的第一個理由呢，是他一貫的邏輯。是後來者優勢能夠帶來更快地發展，就是後發優勢。他會比傳統的發展國家、發達國家速度更快。那麼你提這個結論，你有甚麼依據呢？

他的依據啊，他說你看德國在1946年至1962年16年間，平均經濟增長9.4%，人均GDP增長8.6%。他認為你看德國後發優勢，戰敗了後發優勢，速度呢比美國更快。說明了你看中國這個8%是靠譜的。他舉第二個例子，日本從1956年至1972年16年，平均年增長9.6%，人均增長同樣8.6%。你看日本也是後發優勢。所以你看德國有後發優勢，日本有後發優勢，當然中國也會有後發優勢。

那麼從他講這第一個理由來講，LT感覺這個很牽強。所以他就出現了他第一個邏輯上的硬傷。因為德國的戰後的重建跟日本的戰後重建，與今天中國改革開放的紅利、人口的紅利、世貿的紅利都已經結束，這個境況完全不同的。你如果用中國80年代來與德國日本戰後重建相提並論，可能還有一定的可比性。但是到了今天，你用人家日本戰後重建、德國戰後重建來標註你今天中國還有8%的增長潛力，這個是過於牽強。

他第二個理由，說中國還有8%的增長，他要解除社會的輿論的擔憂。因為國際經濟學界包括中國的經濟學界，為甚麼認為中國結束了高增長期？除了李克強講的世貿紅利、人口紅利結束之外，中國有一個經濟癌症來臨了，就是人口老齡化。就是人口老齡化，它會改變整個國家的經濟形態。

那麼林毅夫強行把中國今天比作日本德國戰後，這個也就過分了。我們全當你成為德國戰後、日本戰後的經濟形態，那麼如何應對人口老齡化呢？日本戰後重建、德國戰後重建當時並沒有老齡化問題。那你這個怎麼解決老齡化問題呢？你看林毅夫又給習近平指明方向：「不要擔心人口老齡化。」因為所有發達國家都進入了人口老齡化。就是別人比我們還老、老的還厲害。所以老齡化問題不應該成為中國經濟增長的一個包袱。我們相比於發達國家，我們老齡化程度更輕，反而是我們的優勢。

那麼你看他這第二個理由，可能就暴露出他更深的邏輯硬傷缺陷。為甚麼呢？他這個時候就偷換了概念。你看他說中國還能8%的增長，很快會進入發達國家。他把中國定位在日本德國的戰後重建。但那個時候沒有老齡化的問題。他現在當人們提到他老齡化的問題的時候，他又與今天的發達國家來比老齡化。就中國又變成另外一種形態了。這個就是典型的中共的胡攪蠻纏。他談論每一個問題、每一個觀點時候，他都在變換自己的身份，偷換概念。

那麼他談第三個理由是，中國不僅與日本德國戰後重建一樣具有很大的增長潛力。而且林大師還認為，中國比他們當時的條件還要好。而且他舉了一個與時俱進，舉了一個最新的例子，就中國的人工智能軟件DeepSeek。他說中國能夠用資本投入相對比較小，取得比發達國家更好的成效、更先進的產品和技術。就說我們不僅有高增長，而且我們增長的方式更科學，以小能夠博大。所以林毅夫認為，綜合以上三個方面的因素，2035年之前中國完全具備每年8%GDP增長的潛力。這一點也沒有高估。

那麼如果只講這三條，可能習主席興趣還不大。林毅夫又講了另外三條，完全征服了習主席。因為習主席關心的是跟美國爭霸、東升西降。我GDP能不能8%那是小事，能不能打贏美國？就習主席最關心這個。林毅夫給習主席吃了三顆定心丸。大家不要笑，他這個有數荒唐是一本正經的。

他給習主席吃的第一個定心丸就是美國要完了。為甚麼美國要完呢？就美國的人口老齡化速度遠遠快於我國，就快於中國。他給習主席測算，說到2049年，即便是通過移民，美國的人口4個億都到不了。而且到2049年，中國五個省經濟總量就會超過美國。有30個省市自治區，五個省拿出來就能蓋過美國了。而且2049年人均GDP中國超過美國。所以說從人口結構的變化、現實經濟增長的變化，美國會迅速成為中國的小弟弟。你根本就看不上他，根本不要把美國當回事。這是第一個定心丸。

第二個定心丸，給習主席算了個近期的賬。因為2049年如果習主席活到150歲，那還是習主席任期內的事。但是習主席可能也不一定有百分之百把握能活到150歲。近期也讓習主席安心。他給習主席第二個定心丸，就是到2035年。也就是中共23大召開的時候，習主席第六個任期開始的時候，中國的經濟總量會是美國的兩倍。那還擔心甚麼東升西降？那還擔心甚麼時刻是在我這邊？這是板上釘釘還要拐個彎的事。長遠的150歲你不要擔心。35年就是美國兩倍了，你更不用擔心。

那麼第三個給習主席定心丸。就不僅我們的GDP遙遙領先，而且美國會越來越糟糕。那怎麼美國會越來越糟糕呢？他說美國老百姓無法獲得來自中國物美價廉的產品。你不是打貿易戰嗎？美國得不到我們這些好產品了。美國人的生活質量將每況愈下。哎呀，一方面你看，2035年GDP就是美國兩倍。2049年美國只相當於中國的五個省。而且在這樣一個過程當中，美國人的生活每況愈下。你看這個這麼好的形勢，你說習主席怎麼能夠淡定起來呢？或者怎麼能夠把持住呢？

所以你看通過林毅夫的這個文章、他的最新的這個表述，你在結合習近平最近反常的這種高調，又回到他2021年那樣一種自信心爆棚、急於跟美國對決。你就能夠找到這樣一種背後的原因。林毅夫這些觀點可能在民間是個笑料。但是他舉出的這樣一些依據，或者是推理的觀點，人民日報、新華社也經常在講這些觀點。就中共的決策層是取信、聽進去了林毅夫這些話的。他可能不一定聽信林毅夫說35年是美國GDP兩倍。但是林毅夫給他們傳遞的這種有十足的把握很快會超越美國，這個是習近平以及他的決策層是聽進去了的。

但是通過我們分享林毅夫這個最新文章的過程、我們做的評論。相信網友們也能感受到，就林毅夫的這樣一種結論，他的推導過程是漏洞百出，甚至自相矛盾，經不起推敲的。但是他又確實是在影響中國的最高決策層。這就是今天的荒唐。




