---
title: "20250922 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-22T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月21日，我們首先來了解今天的財經頭條。在新的一周開始之際，我們一起來了解一下未來一周最值得大家關注的五個重大經濟事件。

第一，毫無疑問是週五美國將發布8月份的個人消費支出物價指數。這個是美聯儲衡量美國通貨膨脹最關鍵、最核心的數據，它比總體通脹，所謂的CPI，更能夠反映美國的通脹的現實。華爾街關注週五這個數據，他們是想再一次證明川普的關稅究竟對美國的通脹有多大的影響。因為從上半年，華爾街普遍認為一定會推高通脹，但是這個現象一直沒有發生。隨後輿論就轉成了到八、九月份可能會反映出來，那麼這個八月份會不會體現出來關稅推動物價的大幅上漲？這個成為全球資本市場投資者關注的焦點。

LT看到今天華爾街日報有一個評論，他們也對交易員做了一些調查，交易員們對週五這個數據普遍認為這個數據不會給市場帶來意外，言外之意就是關稅對通脹的明顯推動作用，在八月份這個核心通脹數據上面也不會有什麼反應。那麼如果有明顯反應的話，週五市場就會發生劇烈變化，不僅是美國資本市場，全球資本市場都會受到重大的衝擊。儘管從目前輿論來看可能性並不太大，但是作為有風險投資的、特別是短期交易的網友，不要忽略了這樣一個重大風險事件節點。

第二個值得大家關注的重大經濟事件，是未來一周美國會發布一系列的結構性的宏觀數據。比如週二會發布9月份的採購經理人指數的初值，這個是一個先行指標；週二還會發布8月份耐用品消費數據，這個對判斷美國的消費乃至經濟增長，這也是一個基礎性的結構數據。那麼週四會對二季度的GDP做第三次修正的發布，目前華爾街普遍輿論對二季度的GDP是非常滿意的，再怎麼修正也超過了他們年初的一些預期。那麼週五密西根大學會發布9月份消費者信心指數，這個也會影響市場的一些投資情緒。但這些數據與週五發布的PCE，就個人消費支出物價指數相比，重要性要低一個層級。

第三個值得大家關注的重大經濟事件，未來一周歐元區會發布、集中發布一組很有意思的數據，就是情緒指標。你看周一，歐元區會公布他的消費者信心指數的初值，這是一個情緒指標；週二，法國、德國、歐元區都會發布9月份的採購經理人指數的初值，這也是一種情緒類的指標。週三，德國會發布商業景氣指數，這也屬於情緒指標；週四，德國、法國會發布消費者信心的調查。那麼集中於這種情緒指標，從另外一個角度也反映了未來一周，歐洲沒有重大數據的發布，或者沒有對全球能夠有非常大影響的經濟事件發生。但這些情緒指標對我們判斷歐洲的經濟走勢也是非常重要的。

第四個值得大家關注的重大經濟事件，是日本央行週三會直接購買日本國債，而且涵蓋一至二十五年期的四個期限的產品。那麼央行去買國債，它一定會釋放現金流通，所以這對日本經濟來講它是有助推作用的。華爾街關注它，不太去關注日本的經濟好壞、什麼就業，它還是關注投資收益。所以華爾街關注日本央行這次比較大規模購買國債，他們認為會吸引人壽保險公司和退休基金的一些需求，因為日本經濟還算比較穩定，所以這個對資本市場會有一定的影響。日本的網友可能週二會因為國慶的假期，日本市場休市。

第五個值得網友關注的是，中國周一會發布貸款市場報價利率，也就是一年期的LPR和五年期的LPR。華爾街預計這次中國央行它會按兵不動的，就一年期的LPR會維持在3%，五年期的會維持在3.5%。今天華爾街日報對中國央行貨幣政策做了一個有意思的預測，就是現在中国央行它的政策空間已經被習近平揮霍掉了。你看去年僅僅是為了保GDP增長5%，拼命的去降息、拼命的去發國債，完成了一個不錯的數據，但是把政策空間給浪費了。現在面對美聯儲降息，理論上來講，中國央行為了避免這種利差會促使外資的抽逃，它也應該降息，但它缺乏降息空間。同時中國的經濟比較悲觀，人們不願意貸款，你降息了也沒有人去貸款，所以它弄得現在很尷尬在哪呢？一方面經濟遇到困難，外部又在降息，美聯儲降息，它不得不按兵不動。

但今天華爾街日報他們有一個分析說，年底中國央行預留了10個基點的一年期LPR的降息空間，那麼這個可能對中國的網友、在中國有投資的網友，這可能是一個非常值得關注的政策動向。那麼從以上五個方面的分享，相信網友們也會有感受，就未來一周對於財經而言不是一個大週。如果你想提煉一個重點，它還是資本市場還是希望通過週五美國這個關鍵的個人消費支出的物價指數，來評估或者推測未來美聯儲降息的節奏，這個是未來一周市場關注的核心焦點。

第二條與網友分享的重要新聞，這是今天國際輿論的普遍的頭條，我們分享路透社的報導。英國、澳洲和加拿大承認巴勒斯坦國，西方三大國一致支持巴勒斯坦事業，此舉激怒了以色列，也違背了川普的立場。英國、澳洲和加拿大對加沙問題表示不滿，並採取行動，以色列部長稱這些決定是獎勵殺人犯。剛才這一堆就是標題與副標題。

它報導具體內容這麼描述：英國、加拿大、澳大利亞週日均承認巴勒斯坦國，此舉是出於對加沙戰爭的不滿。三個西方主要國家一直是以色列的傳統盟友，這項決定與其他140個國家一致，支持巴勒斯坦人在以色列佔領領土上建立獨立家園的願望。英國首相斯塔莫表示，今天為了重燃巴勒斯坦人和以色列人的和平希望以及兩國解決方案，英國正式承認巴勒斯坦國。預計包括法國在內的國家也將於本週在紐約舉行的聯合國大會上採取類似的行動。

對這個新聞有一個觀點與網友分享，今天三個國家宣布承認巴勒斯坦國，按時間排列的話，第一個是加拿大。儘管川普點名道姓批評加拿大，看來加拿大在這方面也是鐵了心。那麼這個事會不會對未來美國加拿大的貿易談判帶來一些節外生枝？這個可能就值得關注了。

第三條與網友分享的重要新聞，這是今天美國絕對的頭號政治新聞，我們分享四個方面的最新報導。第一，我們分享華爾街日報的報導，標題是「川普在亞利桑那州主持查理·科克的追悼會，科克遇刺後局勢動盪，安全措施嚴密」。川普演講中稱科克為「保守派烈士」，川普演講中稱科克做了非常了不起的工作，而且他深深地吸引了年輕人，因為他們愛戴他。川普說，回顧十年前，那些大學對保守派來說是危險的地方，而現在他們很受歡迎，他們非常受歡迎，就像這個國家一樣。這次的悼念儀式或者這個集會大會，它實際上是一種美國保守派的一次盛會。

你看他相關報導裡面，他介紹了這次會議的一些細節，你比如說著裝，統一著裝，而且主辦方要求優先選擇紅、白、藍，就與美國國旗接近的顏色的服裝，以體現科克一貫代表的愛國精神，而且不允許攜帶任何手提包、背包，甚至是通常體育場允許的透明的包也不允許。今天參加人員超過10萬人，就體育場內坐滿了6萬3千多人，體育場外超過了7萬人。

今天致辭的，主要還是一些白宮的官員和保守派的人士，包括川普、副總統萬斯、科克的妻子埃里卡·科克、美國國務卿盧比奧、衛生部長肖肯尼迪、戰爭部長霍格塞斯、國家情報總監加巴德，以及川普的大兒子小川普，再就是大家熟悉的前福克斯的主持塔克·卡爾森，以及川普最信任的白宮副幕僚長米勒，那麼最後還有一位美國駐印度大使的提名人戈爾，所以這是一次名副其實的保守派大會。

第二個相關的最新信息，我們分享路透社的報導，標題是「科克去世後，川普白宮竭力挽救他的年輕選民機器」。白宮希望保留科克的年輕選民投票率的行動，萬斯副總統可以在青年宣傳方面發揮更大作用，美國轉折點的首席運營長在基層營運中發揮了至關重要的作用。

他這個描述就介紹了川普以及川普的核心圈層，他們是如何想維持、繼承或者發揮科克的政治影響力的，他們有一些具體的步驟。兩位知情人士稱，川普政府正在竭力維護科克打造的強大的選民動員機器，科克的遇刺導致右翼最具影響力的政治組織之一出現了領導真空。三位知情人士告訴路透社，白宮已在幕後就副總統萬斯直接與年輕選民接觸進行了初步討論。

川普總統稱讚科克在去年總統大選中幫助他提升了年輕選民中的支持率，尤其是年輕男性，川普的支持率躍升至46%，比2020年上升了7個百分點。而明年中期選舉中，青年選民的投票率至關重要，共和黨將為保住國會的控制權而展開激烈的角逐。美國轉折點公司週四宣布，科克的遺孀埃里卡將出任該公司的新的執行長。科克的助手說，萬斯是非常非常親密的朋友，白宮一直謹慎行事，避免顯得急於填補科克留下的空白。

白宮發言人凱利說，查理在贏得年輕選民支持方面發揮了關鍵作用，為總統11月取得壓倒性勝利做出了貢獻。第三位消息人士稱，白宮的私人談話反映出，包括副總統萬斯本人在內的高級官員越來越相信，政府必須借助科克的勢頭，積極動員下一代保守派。第三位消息人士補充說，目前萬斯的具體角色尚未最終確定，但可能包括今年開始在大學巡迴演講。在數十位美國轉折點的現任和前任成員以及共和黨年輕選民團體領導人採訪中，許多人表示他們歡迎41歲的萬斯擔任更高調的角色。

對這個新聞LT有一個觀點與網友分享，就萬斯他自己也承認，他自己的踏入政壇對他幫助最大的人之一就是科克，從他在俄亥俄州選參議員，到科克把萬斯介紹給小川普，然後取得川普的信任，甚至在科克的幫助下，通過川普的大兒子小川普把萬斯確立為川普的競選搭檔。

所以萬斯有今天，很大程度上是因為科克的支持。那麼萬斯當然也希望能夠繼續利用科克在年輕保守派當中的影響力，為2028美國的大選打基礎。所以你從這個報導你也能看出來，川普政府或者川普團隊他們對如何發揮科克影響力、如何在未來中期選舉乃至2028能夠繼續獲得一些有益的回報，他們做的還是很仔細、很認真的。假如萬斯真的能夠接替科克繼續在美國大選搞巡迴演講的話，那這個可能對他的2028可能是一個非常有幫助的舉動。

第三個相關的最新信息，這是CNN的報導，CNN的評論員稱「科克遇刺前一天傳私信給我，我必須站出來」。CNN的政治評論員窮施目前是民主黨陣營最頂級的政治評論員，現在已經朝中無人了。窮施他歷來他的思維方式非常清晰，他的辯論能力也非常強，他又是一名黑人，所以在政治正確的年代，他成為CNN最權威的政治評論員。但是這個老兄他有個意思，他的幾任妻子也好、女朋友也好都是白人，所以這個對於有一些團體又認為窮施還不是一個真正的自由派，還不是一個能夠真正代表有色人種，但是你其他人取代不了他，他現在他就是最大牌的政治評論員。

他昨天向媒體透露了一個內幕，他說在科克遇害的前一天，科克通過社交媒體X平台、社交媒體的私信給他發了一個短信。他這個短信的內容是這樣的：「嗨窮施，我認真的希望你能夠來我的節目，與我理性討論犯罪與種族議題，我會保持紳士風度，相信你也是，我們可以保持愉快的心情對這些議題抱持不同的意見。」 窮施說，可惜他還沒有來得及回覆信息，科克就遇刺身亡了。那麼窮施為什麼要向媒體透露這段短信呢？他說他有發言的權利，也有安全的權利，這是美國最神聖的價值，因此我不假思索、不帶任何條件譴責這樁謀殺案。他說：「今天針對查理·科克的攻擊，實在是駭人聽聞、令人心碎，我們的社會不容許政治暴力，我為查理的親友、身心受傷的猶他國大學生，以及所有受這個不治之舉影響的人祈禱。」 窮施說：「政治謀殺是錯誤之舉，沒什麼好說的。」

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。窮施透露這段短信，透露他反對政治暴力，這個是顯而易見的一個事。為什麼窮施說他要站出來呢？實際上他所謂他要站出來，他是對自由派陣營或者左派陣營，有些人對兇手的袒護，或者對科克遇刺的叫好甚至慶祝，他是針對那個現象不滿，他說他要站出來，這個我跟你們不是一夥的，站出來是這個含義。

第四個相關的最新信息，這個就很有意思了，這是路透社的報導，標題是「有多少美國人覺得談論政治不再那麼自由了？」 最近接連發生一些知名人士談論科克事件丟掉了工作，美國國務院也明確聲明，有些外國人對科克不敬的要進行簽證審查，包括有些中國的網紅也捲入了美國的這場政治漩渦。那麼這個就帶來一種問題，就現在美國政治言論自由的邊界在哪？就美國人還能不能繼續享受言論自由？那麼這個是一個玄學問題，因為到今天為止仍然有人在批評科克、有人在讚揚科克，所以把美國的言論自由與科克的遇刺想做一個因果關係的推導，這個顯然是很難的。

那麼路透社與益普索對美國的民眾就做了一個最新的民調，這個民調結果是很有意思的，它也做了一個比較。在最新的民調當中，目前民主黨的選民41%的人認為現在談論政治不那麼自由了，就41%的人可能感覺到川普政府也好、保守派勢力也好，對這樣一種政治上的言論自由有很多攻擊或有很多限制。那麼共和黨選民怎麼看呢？共和黨選民只有17%的人認為談論政治不那麼自由，有時候要謹慎一點。那麼顯然就今天這個時間節點而言，就民主黨的選民感覺他們的言論自由受到了一定的限制。

那麼路透社益普索這種調查是每年都舉行的，他們拿出了一個2017年的數據與今年這個數據進行對比。2017年的時候，當時川普第一個任期，2017年做同類的調查，是民主黨有30%的人認為談論政治不再那麼自由了，與以前相比。2017年是30%，2025年是40%，就川普第一個任期與第二個任期相比較，就民主黨的選民認為第一個任期相對還寬鬆一點，第二個任期環境更惡劣了。那麼共和黨人在2017年，就川普第一個任期時候，共和黨人認為有31%的人認為談論政治不自由，因為當時搞通俄門、搞彈劾，共和黨人也不滿，儘管川普是總統，31%的人對這個言論空間不滿。那麼到了今天，共和黨人覺得很自由了，只有17%的人認為言論環境不好。

對這個新聞LT有一個觀點與網友分享。川普第一個任期的時候，民主黨選民與共和黨選民對輿論環境的不滿比例幾乎是驚人的一致，或者你換句話來講，就川普在第一個任期的時候，他對這種輿論環境沒有帶來任何影響。那麼川普第二個任期，他更加注重了這種輿論戰，他比第一個任期輿論環境也得到一些改善，你比如說X平台在他第一個任期時候是他的對手，那麼到第二個任期了，X平台馬斯克就成了他的幫手。所以川普第二個任期，民主黨選民更多、明顯多於共和黨選民對於言論環境的不滿，它更多是體現了川普與第一個任期相比較，他在這方面做了更多的努力。但這個究竟對美國的國家方向能產生多大影響，我們需要在明年的中期選舉當中進一步觀察，它會得到進一步的印證，看來有沒有用。

第四條與網友分享的重要新聞，這是川普昨天發一個貼文弄得議論紛紛。昨天川普突然發一個推文批評司法部長邦迪，他說：「邦迪光說不練，什麼都沒有做，科米、亞當·希夫、萊迪西亞怎麼辦？他們罪大惡極，但你什麼都沒做。」 那麼這個貼文發出之後就引起了軒然大波，這個有點太明顯了，這個就是有點按中國網民熟悉的那樣一種表達方式，這就是像習主席我已經批示了，讓你們辦幾個民主黨的大要案，到今天怎麼還沒給我辦成？差不多就是表達這種意思。這個他與川普一貫的這樣一種貼文的內容是不一樣的，這個也引起了很多美國網民的質疑，這個有點反常。但是隨後不久，川普又發了一個貼文，這一次是用他通常的表達方式，他說：「邦迪作為美國司法部長做得很好，非常謹慎、非常聰明，熱愛我們的國家。」這個就恢復了他原來的一般的格式，也恢復了川普對他的手下一般的表達方式了，這個就恢復正常了。

那麼今天華爾街日報對這個事件他做了一個報導評論，他報導標題是「川普敦促司法部長邦迪起訴政治對手」。總統在迫使一名未對兩名對手提出指控的檢察官下台後，加大了對司法部的壓力。川普總統在週末的一系列帖子中幾乎命令司法部長邦迪起訴他的政敵，並質疑司法部長沒有採取行動，並任命他的一位前私人律師為新的檢察官負責部分調查。

對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。你看這麼多媒體，他對川普發了一個莫名其妙的貼文，他還是沒有去解釋的更合理、更清晰。LT昨天看到有一個美國網民的解釋，感覺更符合邏輯性，就有時候專業機構或者一些權威他們研究問題有些思維定勢，走不出那種套路，網民們思維相對開闊一些。LT看到有一個美國網民評論說，川普第一個帖子是發錯了，他更像是川普發給邦迪的私信。他說為什麼他是這樣認為呢？他說你看其中有一段話，川普說：「林賽是一位非常優秀的律師，而且非常喜歡你，我們不能再拖延了，這會損害我們的聲譽和信譽。」 那證明美國網友就從這句話判斷，這絕對是個私信。

因為川普這段話的意思是向司法部長推薦了新的檢察官，而且還說他推薦這個人很喜歡你、喜歡司法部長，這個不能再拖延了。他說這些話是不應該拿到公開場合來講的，按川普以往的方式他也不會拿到外面來講的。所以他認為這段要求、公開要求邦迪去辦民主黨的大案要案，他認為這個事是操作錯了，手滑了，把發私信的當成公開帖文發了。LT認為這個是非常有可能，這個解釋可能是唯一有說服力的解釋。你包括接下來川普發了一篇讚揚邦迪的帖文，他就恢復了正常，他的表達格式就與川普一貫的發帖文的格式就完全一樣了。

所以這個LT就想到昨天與網友分享，就華爾街日報一本正經的分析，現在華爾街的投資者怎麼跟美聯儲的對未來利率政策的預期差距越來越大。華爾街目前認為明年會基准利率會降到3%以下，但是美聯儲認為會高於3%。那麼華爾街日報昨天用洋洋灑灑分析了一大篇說為什麼有這個差距，但是LT昨天在這個評論區發現有個網友，他的一個評論LT感覺比華爾街日報那一整篇文章分析的都令人信服。

他說華爾街日報分析了半天就忘了一個重大事實，因為明年三月川普就要換美聯儲主席了，所以明年美聯儲對利率政策的改變當然與目前鮑威爾的思路會不一樣。所以華爾街篤定明年底比目前美聯儲判斷更鴿派，他不是說判斷美國經濟怎麼樣，或者判斷鮑威爾怎麼樣，是因為鮑威爾三月份就要下課了，明年的美聯儲理事會就姓川了。這個分析如雷貫耳，這個一語中的。所以LT覺得有些網民，他看似不經意，他的有些觀點是更有說服力的。當然也不排除那種可能，中國人相信的高手在民間，所以有些網友的評論LT感覺是深受教育的，深受啟發的，所以歡迎大家熱烈的評論。

第五條與網友分享的重要新聞，是有關中國的三個方面的司法新聞，今天都一起冒出來。第一我們分享路透社的報導，標題是「曾記錄武漢疫情，中國公民記者張展再被判4年徒刑」。路透社引述無國界記者組織消息報導，張展19日被判處4年有期徒刑。今年42歲的張展因「尋釁滋事」罪被判刑，這是她2020年12月被監禁時所面臨的同一指控，當時她因為在中國武漢發布有關新冠病毒初期傳播的第一手資料而被捕。張展在2024年5月被釋放，但3個月後再次被拘留，最終被正式逮捕，並被關押在上海浦東看守所。有7名美國和歐洲國家的外交官申請旁聽，但被上海浦東法庭拒絕。

對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。張展第一次被判刑，那個中共是借疫情的一些管制進行判刑。第二次被判刑這個確實非常無聊，她被釋放以後什麼事都沒做，就在網路上發了些推文，又被逮捕，這次再被判4年。所以她就向網友們有一個提示，網友們經常認為發達地區、一線城市官員的素質高一點，沒那麼左。但是你看上海對張展這個事，她表現出來非常邪惡的一種判決。所以在政治問題上，大家不要幻想哪個地方更左、哪個地方更右，現在中共體系內在涉及到政治問題上，歷來都是寧左勿右，所以不要對這些發達地區在政治上有所幻想。

第二個相關的新聞，這個讓人哭笑不得，這是中共黨媒《中國新聞週刊》報導的。2023年山東一村民王永來與同村的村民發生糾紛被打傷，那麼到了今年6月3日，臨沂經濟開發區的法院作出一審判決，判處傷人者拘留三個月，賠償王永來損失2萬元。那麼當時王永來的妻子楊寶花認為法院對傷人的判罰過輕，找承辦的法官理論，情緒一激動就說了一句話：「誰這麼判決誰就沒有良心。」在表達不滿後，楊寶花就被法警帶走，法院當場認定她侮辱謾罵法院工作人員，態度惡劣，法警給了她兩張決定書，拘留15天、罰款10萬元。

你這個說法官沒有良心，關15天罰10萬元。那麼這個事人家定了就定了，執行就執行了，楊寶花也被抓了，錢也罰了。那麼最近的這個事是被輿論曝光，有人在網路上把這個事公開了，所以山東臨沂經濟開發區的法院一直到9月19日才被迫宣布撤銷對楊寶花的處罰決定，而且收了人家10萬塊錢也退還給楊寶花。這個事引起了中國網民的廣泛的議論。LT有一個觀點與網友分享，這個如果不是有人在網路上曝光這個事，如果不是有一些體制內還有些良心的、楊寶花也在前面有些有良心的記者來聲援這個事，把這事鬧大，你看由於說法官沒良心就給關15天罰10萬，這個事就是一個鐵案了。所以從這個事你能夠看得出，中國的一些司法人員多麼的囂張、多麼的跋扈。

這種關15天、罰10萬，你看不需要經過任何審判，法警就定了，法官自己就決定了，而且被罰者也默認了，也沒地方上訪，這是別人打抱不平把這個事給弄出來。所以這個事更多讓我們看到習主席的刀把子對人民是多麼的凶殘。

第三條相關的信息，這個影響就更大了，我們分享北京日報的報導。北京警方今日就事件發出案情通報，確認于朦朧為酒後意外墜樓，已排除刑事案件嫌疑，並強調對網上編造及散播謠言行為依法查處，多名涉事人員已被採取強制措施。

北京警方公告裡面，第一是對鄭某某女40歲，編造「大佬要潛規則她，狗腿子踢大佬主的局，她被灌醉後侵害想不開跳樓」等謠言，在熱門話題評論區發布，造成惡劣社會影響。

第二，袁某某女29歲，在多個平台編造「袁某某被吊在高樓活活拔掉指甲，開膛破肚被丟下樓」等謠言。第三，徐某某女41歲，編造「監控被毀，背後有勢力控制，袁某某母親和妹妹都被控制了」等言論，並將聊天截圖發至網上，也造成惡劣影響。警方強調網路不是法外之地，呼籲公眾不造謠、不傳謠，尊重家屬意願，避免二次傷害，對編造散布謠言的違法犯罪行為，公安機關將依法嚴厲打擊。

對這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。今天北京警方突然出手，它是在中國的網信辦、中宣部通過言論管制失效、失敗，然後就開始動武了，這是一個非常清晰的信息。因為你假如是闢謠的話，很容易啊，過去中共對網路上一些謠言，他都在第一時間就通過網信辦、通過網警處理就處理了，但是這一次網信辦做了大量的工作沒有壓住。那麼這次警方就找了這麼三個人，它體現了中共文的不行就來武的，我還管不住你了？還封不住你的嘴了？

第二個與網友分享的觀點是，人們對於于朦朧事件的質疑是方方面面的，不僅是這三個人，這三個人說的有點具體、有點具象，可能有一些誇張的成分。但是演藝圈內于朦朧的一些親朋好友的一些質疑，警方並沒有回應，也沒敢抓人家。所以說文的不行來武的，警察能平息、能夠壓制住人們的懷疑和質疑嗎？LT認為未必，這個事還會在中國民間發酵的。所以今天北京警方這個出手，它更讓人們相信了蔡奇與這個事件有關的傳言，否則的話你不至於文的不行來武的。因為你那個網信辦也是你蔡奇權力範圍內的事，那說明了這個就是背後的一些利益相關方是經受不起這種輿論的煎熬，他們一天都聽不下去，一天都不能再聽這種輿論了，那究竟怕什麼？ 所以LT不認為警方這個動武的決定能有助於平息民間的質疑。

最後再與網友一起分享華爾街日報一個很重磅的一個報導，這個報導在華爾街讀者的這個排行榜裡面也非常靠前。這篇文章是前美國駐中國大使伯恩斯他自己寫的一篇文章，他投書給華爾街日報。他就完整的介紹了就他怎麼從一個對華的鴿派、就去的時候是個鴿派，回來了變成一個鷹派了，他就講述這個過程。這是一個對未來中美關係的歷史，這是一個非常重要的文獻。

他用他的親身經歷向美國、向全世界介紹了習近平是如何改變了中國，習近平如何改變了中國與世界的關係，特別是與西方的關係的。這個對中國的歷史是非常關鍵的一段，甚至對中國的國運來講可能也是非常關鍵的一段。因為其他的一些報導評論都不是直接當事人，這個是直接當事人他這麼講的。而且他也不隱瞞，他本身是對中國的鴿派，而且去之前也有很多抱負，要改變中美的這樣一種對峙關係的僵局。現在回來之後，他感覺自己不經意現在就變成鷹派了，他來反思他是怎麼變成鷹派的，所以這個還是很有意思的。

尼古拉斯·伯恩斯他說他去中國並不是為了對抗。2022年伯恩斯以美國駐華大使的身份來到中國，他自己稱他作為一位主張對華接觸的資深外交官，他相信華盛頓與北京應該合作。

這個伯恩斯給大家做一個簡單的背景介紹，他是美國外交部一個資深的外交官，95年到97年還擔任過美國國務院的發言人，他也是美國共和黨政府、民主黨政府在長達15年的歡迎中國和平崛起和擁抱熊貓的對華基本外交政策的時候，他是一個主要的推手之一。他是美國外交部的一直的實力派的外交官，負責俄羅斯事務、負責北約事務、負責亞洲事務，所以他是一個標準的熊貓派，而且一直主張歡迎中國和平崛起的一個推手。

那麼伯恩斯在這篇文章他回顧了他是怎麼一步一步的被中共、被習近平改變影響，把他從一個對華的鴿派怎麼變成了一個對華的鷹派。伯恩斯說他目睹了中共對權力的不懈追求，在主權水域衝撞菲律賓船隻、威嚇台灣、在印度邊境挑起爭端以及對美國發動廣泛的網路攻擊。他看到了中國人可怕的不人道的境況以及宗教自由受到壓制。

伯恩斯他也提到他2022年3月5日抵達中國以後，就中國不顧外交的禮儀，對這個伯恩斯進行三個星期的集中隔離檢疫，而且伯恩斯向習近平遞交國書的儀式被整整推後了一年，他2022年3月到2023年的4月才被安排向習近平遞交國書。他三個星期的隔離期結束之後，又被封控一個月，北京沒有對外宣布封城，但是他那個區域他就是哪都不能去，不能去餐館，甚至無法到公園裡散步，因為都關閉了。

伯恩斯還提到他在任的期間，中共阻止美國大使館與中國人的交流。就他主辦了61場美國大使館的公開活動都受到一些干預，甚至去參加美國大使館活動的中國公民還被中國公安逮捕。而且伯恩斯他是積極參與中國的微博，他說他在微博上看到中共持續的煽動反美情緒。你看人家在第一線，人家每天感受到的就這些內容，本來是個鴿派要去做橋樑、什麼要去促進交流，他受到的待遇、他看到的都是要脫鉤、要鬥爭。

所以他對他這次在中國擔任大使館的經歷，他向美國人民、向美國政府他報告了他四個體會或者他四個建議。他說第一是這是一場激烈的爭奪軍事、技術、經濟主導地位的長期競爭。就他原來他沒看到中共的這樣一種鬥爭性，他經過三年的大使任期，他認為華盛頓的首要任務是以實力和清晰的思路來管理這場競爭。

第二，伯恩斯說他的體會經驗是「我們的盟友是我們的超級力量」。他說這是決定美國對華非對稱的優勢，他說中國有14個鄰國，除了與北韓有盟約以外，其他沒有任何盟友，而美國在印太地區和歐洲擁有一個由強大民主國家組成的龐大網路，這些國家與美國有著共同的關切。這個是他向美國政府或者美國社會提出的建議，還是要依靠盟友。

第三他的體會是要有高明的策略，伯恩斯認為中美關係是八成競爭、兩成合作，這個也體現他作為一個傳統的鴿派，就到了今天他認為還有兩成的合作，但是跟他自己比他已經變化非常大了。他除了提示有兩成合作，他也指出危害性，北京的危害性。伯恩斯在文章中說，如果忽視北京的激進的特徵，會給美國長期安全和繁榮帶來大得多的風險。就他強調就是美國還是低估了習近平的這種進攻性。那麼最後一點，他給美國和美國政府的建議是與中共政府競爭，但要與人民連接。伯恩斯說，儘管兩國政府陷入競爭，但美國必須保持兩國社會之間的溝通渠道的暢通，要鼓勵學生交流、恢復旅遊業、促進兩國民間的理解，這些都是長期投資。

伯恩斯在最後結論他做了這段很有意思的表述，他說：「對華一廂情願的時代已經結束，挑戰無比真實，代價無比慘重，唯一的出路是不要幻想，而要從經驗中淬煉出明晰的戰略。」 那麼最後這段話更像是他自己心路的一個反思。

LT對伯恩斯的這個在美國產生很大影響的文章，有三個觀點想與網友分享。

第一是伯恩斯用他的現身說法，他向普通的美國人、向最親近中共、中國的美國人，他做了一個自己經歷的一種介紹。他本來是心懷好意要緩和中美關係，但是他得到的是中共非常激進的仇美的宣傳、仇美的行動，所以這個讓他最後的鴿派也丟掉了幻想。所以你看他最後這句話是刻骨銘心的，「就一廂情願的時代已經結束」，誰一廂情願呢？就是伯恩斯這些歡迎中國和平崛起或者所謂的熊貓派，過去一廂情願是他們這些人一廂情願。就伯恩斯自己到中國待了三年，他發現不能再一廂情願了。所以這是最後的鴿派丟掉了他們對中共的幻想，是中共讓他們丟掉的幻想，是他到中國、在北京，習主席讓他丟掉幻想，所以這是一個很有意思的現象。

第二呢，伯恩斯講與其他美國智庫講、與其他的美國專家講不一樣，伯恩斯是用現實說法、親身經歷，舉辦61場活動不讓中國人參加，來了中國人還要去抓人家。就你哪怕做一些緩和性的工作、示好的友好性的工作，中共也不允許，就你不能跟我的人民來往，那是我的奴隸。就他能感受到中共對外更跋扈更激進，對內更專制了。所以這是他親身看到的。因為在此之前，擁抱熊貓派都認為中共越來越開明了、越來越開放了。

就像柯林頓當年同意給中國世貿待遇，柯林頓在國會演講，他講的觀點就是說我們要把它引到這一條有路燈、有光明的這條路，你如果不給他引導到這條路、不給他好處的話，中共就會走到外面邪道去了，那個對世界危害更大。所以為了讓中共少做壞事，我們要給他好處往好處引，這個是擁抱熊貓派、和平崛起的他們的基礎邏輯。那麼伯恩斯就說，你看我到北京去，掏心掏肺給他們看，人家不僅不看，而且是誰看了去抓誰。

所以他用現實說法來講丟掉對中共的幻想，比其他人、比其他政治性的智庫說法要有說服力的多。所以儘管伯恩斯他今天認為他已經變成鷹派了，但是他字裡行間仍然能夠流露出他老牌鴿派的本性。但是即使是這種情況下，伯恩斯講的這些話在美國社會就引起了非常大的反響，他差不多是美國外交人員當中對中國最友好的那一支，但是他都變成這樣了。而且他不是情緒的宣洩，他不是說因為川普總統或者拜登總統讓我恨中國，是他自己的感受。

你看完全不把他當人，他也感受完全不把中國人當人，中共，而且持續煽動反美。所以伯恩斯的現身說法對美國還潛伏的剩餘的一些鴿派是有很大的震撼的，對美國民間存在一些對中共抱有幻想的勢力，也會帶來很大震撼的。

那麼第三個想與網友分享的觀點，從伯恩斯他的介紹來看，我們能夠強烈感受的就是，習近平是在主導這次中美脫鉤、中美對立、中美對抗的這樣一個進程。因為伯恩斯他是美國總統的全權大使，他是帶著緩和關係去的，他到中國去碰了一鼻子灰。

所以中美關係的惡化，主導性的一方，在惡化這件事主導性的一方是中共、是習近平。因為伯恩斯這麼一個鴿派的人去了，遭到社會主義鐵拳、遭到當頭一棒，讓他本來躊躇滿志去做緩和、親善工作的那些計劃全部落空了。所以未來在寫這一段歷史，伯恩斯的這個文章是非常重要的歷史史料，他清晰的記錄表達了習近平是如何惡化中美關係、如何激化中美關係的。那麼這種惡化激化給中國人民能帶來什麼好處嗎？顯然沒有任何好處的。

所以習近平應該對中美關係的現狀以及給中美兩國人民帶來的一些不利應該負完全責任。




