--- 
title: "20250716 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-16T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---

# 每日财经新闻分享

## 华尔街日报：关税影响价格，通胀率升至2.7%

6月份美国通胀上升，企业开始将关税成本转嫁给消费者。美国劳工部发布公报，6月份美国消费者物价指数同比增长2.7%，高于5月份的2.4%。这一结果与《华尔街日报》调查的经济学家预期一致。剔除波动性较大的食品和能源价格，核心通胀率为2.9%，也符合预期。家具、玩具、服装等对关税较为敏感的商品价格6月份出现了较大的涨幅，与此同时，汽车价格意外下跌。

6月份物价指数的涨幅是1月以来的最大月度涨幅，这对白宫官员来说是一个打击。他们最近几个月曾表示美国不存在显著的通胀，但核心物价指数环比上涨了2.3%，处于一年来月度涨幅的中间水平。富国银行高级经济学家豪斯表示，我们看到通胀开始回升，但他表示，这些数字并非最糟糕的情况，到目前为止，关税仅推高了少数几项商品的价格，尚未蔓延至服务业。6月份的数据，对解决美联储政策制定者之间关于川普总统的关税将如何影响未来几个月价格的关键争论毫无帮助。那些担心关税可能在今年稍后导致价格大幅上涨的人，很可能已经从数据中看到了足够的证据，足以让他们维持这种观点。6月份的数据无疑让7月8月的数据更加值得关注。相反，那些认为关税不会引发持续通胀的官员，因为即使一些商品价格上涨，经济和企业定价能力也不足以支撑价格的普遍增长，他们也能从6月份这个数据温和的表现得到印证。

就同样一个数据，不同的观点都能拿这个数据作为证据支持自己的观点。所以从《华尔街日报》报道的结论来看，就这个数据不足以让美联储马上改变目前的利率政策。今天这个数据发布之后，川普也在第一时间表态，他在他的社交平台上发帖文说消费者物价低，美联储应该马上降息。他觉得这个表达还不过瘾，他随后又单独发一条推文说美联储应该把利率降三个百分点（300个基点），因为通胀非常低。


## 彭博社：英伟达和AMD恢复对华人工智能芯片销售

英伟达和AMD恢复对华人工智能芯片的销售成为今天国际财经媒体的普遍头条新闻。黄仁勋在北京表示，美国政府向英伟达承诺，允许在中国销售A720芯片。今年4月，川普政府刚刚下令禁止在中国销售去年为中国特制的降级版人工智能芯片A720。在黄仁勋访问中国之前，他去了一趟白宫。他在北京的记者会上报告两个大消息：第一，他说川普祝他在北京的旅行愉快；第二，宣布A720芯片解禁。这引起了舆论的广泛议论，因为在日内瓦谈判和伦敦谈判中，美国坚持芯片问题不能让步。但今天黄仁勋在白宫没有宣布，美国商务部没宣布，财政部没宣布的情况下，由黄仁勋在北京宣布解禁，这本身是有些反常。

彭博社的报道比黄仁勋在北京制造的大新闻稍微全面一些。实际上，美国商务部有一个一揽子的方案，并不仅仅是对英伟达开了绿灯。今天AMD公司也发表声明，称该公司收到美国商务部的保证，允许他们向中国销售MI308芯片。所以商务部没有统一对外宣布，但是给这些公司分别发了许可令。受这个新闻的影响，AMD的股价今天一度上涨8.5%，英伟达的股价上涨5%。彭博社认为，这体现了川普政府在芯片限制政策方面的立场有所回撤。


## 川普对俄立场大变：鼓励乌克兰袭击莫斯科

今天有四个关于川普对俄罗斯立场出现大变局后进一步发酵的新闻。金融时报引述知情人士报道说，美国总统川普在7月4日与乌克兰总统泽连斯基通话时，曾私下鼓励乌克兰强化对俄罗斯境内深入打击，甚至问泽连斯基，如果美国提供远程导弹，乌克兰能不能够袭击莫斯科。泽连斯基回应说绝对可以。川普表示支持该构想，称要让俄罗斯人感受痛苦，迫使克里姆林宫上谈判桌。金融时报称，这次谈话代表川普从他近期对俄罗斯的立场急速转向，也与他竞选期间的承诺有很大的改变。

福克斯电视台在回应外界的困惑时，揭秘了川普转变的原因。标题是：川普大战爱妻，一句话点醒了他，让他看清普京的真面目。报道称，川普总统昨天在谈及与俄罗斯总统普京的通话时，透露是第一夫人梅拉尼亚点醒了他，让他发现普京其实不断的在违背和平承诺。川普说，他曾跟妻子炫耀他跟普京有过三次很棒的通话，而且感觉乌克兰战争快要结束了，但是他老婆梅拉尼亚却突然对他说，好奇怪，他们刚才才炸毁了一间乌克兰的养老院。


路透社独家报道：普京不惧川普，将继续战斗并可能夺取乌克兰更多领土。消息人士称，随着俄罗斯的扩张，普京对领土的胃口可能会增加。接近克里姆林宫的消息人士称，经济压力不会迫使普京改变路线。俄罗斯总统打算继续在乌克兰作战，直到西方国家接受他的条件，而且随着俄罗斯军队的推进，他的领土要求可能会扩大。消息人士称，普京认为，包括美国人在内，没有人认真的与他讨论乌克兰和平的细节，所以他会继续下去，直到他得到他想要的东西。俄罗斯在战场上占上风，其面向战争的经济在炮弹等关键弹药的产量上超过了以美国为首的北约联盟。数据显示，俄罗斯已经控制了乌克兰五分之一的领土，在过去的三个月已推进了大约1415平方公里。


彭博社报道：川普对俄罗斯的关税威胁可能损害与莫迪和习近平的关系。川普原话是对俄罗斯如果50天不停战，对俄罗斯征收100%的关税，并表示以二次关税的形式征收。美国媒体绝大部分理解上就是100%的关税实际上是对与俄罗斯有贸易关系的国家征收的二次关税。美国驻北约大使马特·惠特克进一步解释，这项计划行动上实际上是对从俄罗斯购买石油的国家实施的二级制裁，这相当于对印度和中国等购买俄罗斯石油的国家征收关税。


## 川普加码恐吓鲍威尔：戴蒙捍卫美联储独立性，贝森特建议鲍威尔明年5月离开

华尔街日报报道，川普攻击之后，戴蒙捍卫美联储的独立性。摩根大通的CEO戴蒙在财报发布后的电话会议上告诉媒体，我认为美联储的独立性绝对至关重要，与美联储玩手段可能会带来不利的后果。报道中认为，华尔街几乎一致认为干预美联储的独立性可能对全球资本流动产生巨大影响。

彭博社报道，贝森特建议鲍威尔明年5月离开美联储理事会。最近川普听了贝森特的这个建议，既然罢免不了鲍威尔，就成立一个影子美联储主席，提前公布鲍威尔的接替者，然后让这个接替者不断的发号施令，不断去影响市场。贝森特今天给川普支招最新的建议是，鲍威尔明年5月美联储主席任期到期后，同时立即辞去美联储董事的职务。


## 哇哈哈创始人钟睒睒遗产纠纷：7亿美元信托引发遗产大战

21世纪经济导报报道，哇哈哈创始人钟睒睒去年去世后，其独生子女现任董事长钟睒睒福利遭到三位声称同父异母兄弟姐妹的提告，诉讼已经进入了香港和杭州两家法院。这三个人通过律师向香港法院提起诉讼，寻求禁止令，要求冻结钟福利名下的汇丰银行账户资产，并追讨钟睒睒生前承诺的21亿美元的信托权益。他们同步在中国杭州提起了诉讼，以确保各自名下7亿美元的信托份额。三名原告称钟睒睒生前曾指示助手在香港汇丰银行设立信托账户，甚至在资金不足时，要求助手将人民币兑换成美元补充资金。根据法庭文件显示，截止2024年初，该账户的余额为18亿美元。三名原告要求法院冻结资产，并要求钟福利履行钟睒睒的遗愿，支付信托利息，并赔偿其账户资金转移产生的损失。钟福利方面的律师团队对此强烈反对。


香港01报道，哇哈哈创始人钟睒睒与原配施又增育有独女钟福利，长期被视为娃哈哈帝国唯一的接班人。但是香港法庭的一则遗产官司透露，钟福利实际上还有三名非婚的同父异母的弟妹。这三名子女的母亲是娃哈哈前高管杜建英。钟庆后去世后，娃哈哈对15家关联企业采取了停工的处理，这15家企业刚好都是杜建英持有股份的公司。


从财经角度了解银行信托问题：银行信托账户反映受益人分配方式，取决于信托的类型、信托协议的条款和受益人分配的具体安排。银行是帮着管账的，但管账的基础还是取决于你设定的是哪一种信托协议的条款以及受益人怎么分配。最核心的还是信托协议怎么表达的。目前从香港法院和杭州法院并没有透露信托协议的内容，所以外界很难做判断。


## 中国6月宏观经济数据：GDP增长5.2%，但结构性问题突出

华尔街日报报道，中国经济在川普的关税战下保持韧性。中国今年第二季度GDP同比增速略微放缓至5.2%，符合预期。上半年GDP同比增长5.3%，高于中国官方设定的全年5%增长目标。强劲的业绩很大程度上得益于出口部门，出口部门出乎意料的成为经济增长的引擎。前六个月中国出口增长了5.9%，这一结果超出预期。

路透社报道，随着消费者勒紧裤带，美国关税风险加剧，中国经济放缓。中国经济第二季度放缓，小于预期，显示对美国关税抵御的能力，但分析师警告称国内需求疲软和全球贸易风险上升将加大北京推出更多刺激措施的压力。路透社根据最新的调查预测，认为中国三季度GDP增长会放缓至4.5%，四季度会放缓至4.0%。


华尔街日报结构分析：中国最新经济活动数据普遍走弱。6月份工业增加值增长6.8%，高于5月份的5.8%，也高于华尔街日报预期的5.6%。但6月份中国社会消费品零售总额同比增长4.8%，低于5月份的6.4%，也低于华尔街日报预期的5.6%。今年上半年中国固定资产投资同比增长2.8%。


彭博社报道：支持呼声高涨，中国房价下跌速度加快。70个大中城市新建商品房住宅价格比上个月下降0.27%，二手房价格较上一月环比下降0.61%。


华尔街日报报道：习近平罕见强调房地产开发新模式。中国国家主席习近平呼吁加快房地产开发的新模式，采取更有针对性的城市规划和升级改造。中国政府承诺在大城市改造100万套危房。香港中国开发商股票指数下跌了4.27%。


##  对中国宏观经济数据的三个观点

无论财经界还是政治媒体对中共完成既定的GDP目标已经麻木了，习主席说多少是多少。今年上半年中共推出了14万亿的刺激计划，但是固定资产投资仅仅增长了2.8%。上半年的出口出人意料的成为中国GDP增长的主要动力，这需要我们更多的来消化这个结论。无论华尔街日报、彭博社还是中国新华社，他们实际上思维模式是一样的，当发现中国经济遇到困难的时候，都不约而同的去仰望习主席，等习主席出大招指明方向。
