--- 
title: "20250802 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-02T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->

 今天是8月1日，我們首先來了解今天的財經頭條。有三個方面的最新信息值得大家了解。

第一，我們分享彭博社的報道，標題是「美國新增就業機會7萬3千個」。此前幾個月的就業機會大幅下調。過去三個月，美國就業增長急劇降溫，進一步證明在普遍經濟不確定性下，勞動力市場正轉入低速檔。

今天早上8點半，美國勞工部發布了7月份的非農數據。7月份美國非農就業人口增加了7萬3千人，而此前兩個月的就業機會被下調了近26萬個。這還是有點離譜，很少出現這種情況。

一般在發布新的非農數據時，會對前一個月的數據進行修正，修正的幅度一般都是有限的。今天發布的數據不僅7月份的非農數據大大低於預期，而且此前兩個月的新增就業人數被下調了近26萬個。

這樣就導致了在過去的三個月，5、6、7三個月，成為疫情爆發以來最差的月份。由於這種糟糕的非農數據，讓7月份的失業率小幅升至4.2%。

網友們可能經常會聽到美國的非農報告。非農報告實際上是由兩項調查組成的。美國勞工部每個月的第一個星期五會發布上一個月的非農業部門的新增就業崗位的總數。

這個報告的第一部分是針對企業的調查，就是大家經常講的這個非農人數。另外一項是針對家庭的調查，針對家庭的調查主要是公布失業率和勞動者參與率等指標。

所以當網友們了解到非農報告7萬3千這個數據之後，就應該進一步去了解失業率和勞動者參與率以及收入增長等結構性的數據。

今天公布的報告顯示，美國勞動者參與率在7月份進一步下降至62.2%，是近三年來的最低水準。美國的正常年份勞動者參與率應該是64%至66%這個區間。

25至54歲的勞動者參與率也出現下降。這個年齡階段被美國財經界認為是黃金就業年齡階段，這個階段的人勞動者參與率下降就非常值得關注。

一些經濟學家表示，川普在移民政策方面打擊非法移民，將他們擠出勞動力市場。這方面會影響勞動者參與率的數據，但同時也有助於抑制失業率。

今天這個報告還顯示，失業時間長達27周或者更長時間的人數升至183萬，創下了2021年底以來的最高水平。此外，出於經濟原因從事兼職工作的人數也有所增加。

市場對今天美國勞工部發布的非農報告的第一反應是比較負面的。但由於今天這個負面情緒與川普的貿易戰8月1日這個時間節點也有關，所以形成了一定程度的負面疊加。

究竟這個非農數據給市場帶來多大的負面影響，今天是一個混合交融的狀態，還很難判斷。所以市場預期下個星期的前幾天還會進一步消化這個非農數據。

彭博社也通過採訪一些專家對這個非農報告進行了一些評論。著名的市場策略師霍根，他的觀點。

引起了很多人的共鳴。他說，一般正常年份，美國每個月新增非農就業人數是20萬左右。這次對前兩個月進行了大幅修正，調降了5月、6月的就業人數。

再加上今天公布這個7萬多的人數，就與之前華爾街對美國勞動力市場的判斷完全出現了大變局。霍根說，這是完全不一樣的情況。

因為按原來勞工部通報的數據，5、6、7三個月平均就業人數是15萬，這還接近正常年份，沒有大的問題。

但是按新的勞工部修正的數據，5、6、7三個月的非農數據就變成了8萬個了。這8萬個就明顯低於美國正常年份或者是前三年的平均數了。

美國勞動力市場就出現大問題了。因為前兩個月按勞工部通報的數據，勞動力市場還有韌性，這也是美聯儲堅持不降息的主要原因。

今天這麼一修正，讓輿論驚掉了下巴。怎麼會統計誤差會這麼大？如果按今天這個數據來講，美國勞動力市場就出現了明顯的疲軟了。

這是第一個引起共鳴的評論。第二個方面，彭博社自己也做了一些評論。這個就業糟糕在哪？它分析有兩個原因，兩個領域是最糟糕的。

第一是聯邦政府的雇員大幅度裁減，導致新增就業崗位的減少。第二是美國製造業。根據勞工部的數據，彭博社發現製造業連續三個月裁員，都是數以萬計。

這就出現一個很奇特的現象，川普的貿易戰、關稅戰是希望製造業流回美國，但是在推行新關稅的前三個月，美國的製造業無論是產出數據還是新增就業機會，都明顯在下降。

這究竟是一個什麼樣的原因？恐怕還需要更多的數據來進行判斷和分析。同時也還需要一定的時間，把製造業的萎縮狀況與關稅政策之間究竟是什麼關係，可能還需要時間來了解。

所以今天這個非農數據，還是給華爾街、給市場投資者帶來了很多疑問。人們可能需要一定的時間來消化今天這個非農報告。

第二個與網友分享的。

相關的最新信息，這是彭博社的報道。標題是「交易員們通過反向亞洲、歐洲央行降息來獲取豐厚的回報」。

這個報道能夠解釋很多網友的一些疑惑，就是說為什麼我們一定要知道美聯儲未來利率政策的走向，為什麼每天都要去推測美聯儲對宏觀經濟的判斷。

實際上這個對大多數網友來講可能是一種圍觀，但是對資本市場而言，這種推測或者這種判斷美聯儲的政策變化，會給他們帶來一些投資機會和投資的選擇。

這個報道它向我們展示，市場的投資者是如何利用亞洲、歐洲央行未來利率政策的變化來賺錢獲利。同樣，亞洲美聯儲的政策變化，同樣有這些方式的投資和獲利的渠道。

報道這樣描述的：交易員們正在積累賭注，如果歐洲央行不辜負預期並在未來幾個月繼續降息，這些賭注將獲得豐厚的回報。

這些市場專業投資者並不是在等歐洲央行做決定的那一刻，他們必須要做一些提前的押注。本周通過與三個月期的。

歐元銀行同業拆借利率掛鉤的選擇權策略，已有幾筆大筆押注。這種期權賦予買方以指定價格買賣標的資產的權利，但沒有義務。

如果歐洲央行在12月之前將基準利率從2%下調至1.5%並維持至明年3月，這些投資將帶來超過2500萬歐元的回報，而支出僅僅是200萬歐元。

如果到2026年初，存款利率降至0.5個百分點，這些投資也將獲得更大的回報。目前歐洲期權交易員選擇歐洲央行今年再次降息兩次。

但是從市場普遍的預期，認為歐洲央行再降息兩次的可能性只有50%。也就是說，在人們並不確定歐洲央行是不是會兩次降息的情況下，就有很多期權投資者做出比較激進的判斷，押注降息兩次。

如果押注對了，他們就會有豐厚的回報。同樣也會有反向押注。所以這個報道就能夠讓我們看出來，人們在談論美聯儲降息與否，並非僅僅是坐而論道。

很多人都是坐而論道，但是對有些投資者來講，他們對這些利率政策形勢的預判本身是有一些投資機會的。

第三個方面最新的信息是《華爾街日報》的報道。標題是「美國將從8月7日起提高多國的關稅」。這是關稅貿易戰的最新發展。

川普簽署行政令，美國將從8月7日凌晨12點01分提高多國的關稅。一些國家受到嚴重打擊，將面臨40%的關稅。

對加拿大的關稅被上調至35%，而美國與墨西哥現行的關稅被延長90天。美國總統川普的新關稅現在定於下周四開始徵收，比原計劃晚了6天。

華爾街日報列出了。

針對主要貿易夥伴的關稅稅率。最高是對巴西50%。主要貿易夥伴當中，加拿大35%，歐盟、日本、韓國15%，印度25%，墨西哥25%。

這個25%是一種不包含在美墨加協定之外的一些商品的關稅。對瑞士39%。瑞士這一次談判不是那麼的積極，招致了39%的關稅。

瑞士領導人這兩天表示要積極談判。台灣20%，英國10%，越南20%。今天美國媒體更多的是在議論川普對加拿大徵收的高額關稅。

川普還特意表揚了墨西哥，認為與墨西哥進一步協商溝通，有可能會降低墨西哥的關稅。同時強調了對加拿大的不滿。

加拿大本來兩國存在一些關稅和非關稅貿易壁壘談判的障礙。加拿大總理又突然宣布要支持巴勒斯坦建國或承認巴勒斯坦。

這又讓川普抓到了新的把柄。與中國一樣，加拿大也遭受芬太尼的關稅。加拿大方面一再否認芬太尼並不是主要從加拿大流入美國。

但是川普在行政令當中稱，美國有一些調查報告說，墨西哥的販毒集團已經在加拿大設立據點，營運毒品的超級實驗室。

所以美國與加拿大之間的貿易關係不僅沒有改善，還有種惡化的表現。看看未來兩國之間能不能夠妥善解決這樣一種比較尖銳的矛盾。

第二條與網友分享的重要新聞，我們分享三個方面有關川普的關稅貿易政策對美國國內影響的最新信息。

第一是今天《華爾街日報》的報道，標題是「福特的美國製造戰略」。

為何在川普的貿易戰中受損？本來川普這個貿易戰有兩大目標：第一是遏制貿易不平衡，減少美國的貿易逆差；第二是恢復美國的製造業或者幫助美國製造業提高國際競爭能力。

但是《華爾街日報》今天這個報道就發現事與願違。川普最關注、最想保護的美國汽車業，認為在這種新的關稅政策體系下反而吃虧了，他們成了受害者。

川普要阻攔別的國家的汽車進入美國，提高關稅，特別是這次對加拿大打擊最大的是加拿大的汽車業。這麼好心好意保護美國的汽車製造業，為什麼福特說他是一個受害者呢？

我們來看看福特公司怎麼抱怨它的窘況和窘局。目前底特律有一個諷刺的現象，最依賴美國製造業的汽車製造商，卻受到關稅打擊最嚴重。

福特是美國第二大汽車製造商，該公司以大部分汽車都在美國生產而自豪，其在美國銷售的汽車約80%是在美國生產的。而且福特在美國生產的汽車比任何其他汽車製造商都要多。

福特公司表示，川普政府最近與日本、歐盟、韓國達成的貿易協議，此舉在與外國競爭對手競爭中處於劣勢。這些協議目前設定關稅稅率為15%，低於今年春天川普設定的汽車專項關稅25%。

所以福特認為他吃虧了。就是關稅太低了，15%不足以讓福特占便宜。25%他們是比較滿意的。現在川普談判降低了。

美國福特汽車一分錢關稅沒有，人家還加了15%，怎麼還吃虧了？福特公司有兩大理由。他說第一，15%的關稅不足以平衡美國的勞動力成本，比日韓高得多的這種現狀。

就是你加了15%解決不了我的問題，幫不了我的忙，就是你的力度不夠。第二，福特公司說，川普的關稅政策15%關稅似乎在幫我的忙，減輕我的壓力。

但是另外你又出台一些關稅害了我們，就是我們比外國汽車製造商背了更沉重的包袱。是什麼包袱？川普徵收了鋼鋁專項關稅，高達50%。

福特汽車進口鋼材要比別的國家的汽車製造商獲得鋼材的價格要高得多得多。這就削弱了美國汽車製造商的競爭力。

這個給他們製造的財務負擔遠遠高於川普幫忙的那個15%的關稅。所以福特CEO今天對CNBC講，我們完全是川普關稅的受害者。

川普從他來講，他的終極目標是堵住外國的鋼鐵、鋁的進口，恢復美國的鋼鐵。但是這個恢復週期有多長？能不能恢復美國的鋼鐵業？這都要打一個很大的問號。

現實這種鋼鋁關稅讓美國的汽車製造業受到慘重的打擊。

所以福特公司今天的抱怨，還是在華爾街引起了很大的反響。因為以前人們認為他可能占不了多大便宜，但是政策對他肯定是有利的。

但是今天他列出的這些數據來講，確實他倒霉了。第二個方面，貿易戰對美國企業的影響，這是彭博社的報道。

蘋果iPhone銷售遠超預期，關稅引發搶購潮。蘋果公司當季收入增長10%左右，在川普關稅政策的衝擊中展現了意料之外的韌性。

由於一些美國消費者因擔心關稅可能導致價格上漲，而趕在漲價前搶購iPhone。蘋果公司截至6月份的財報顯示，iPhone的銷售額遠超華爾街的預期。

該公司旗艦產品當季的銷售額強勁增長超過13%，創下多年來的最高增幅。這既證明了關稅相關的消費習慣的影響，也體現了該公司最新設備受歡迎的程度。

這個影響相信網友們都可以理解，這是一次性的影響或者是一種暫時的利好。但不管怎麼樣，蘋果是受益了。

第三個關稅政策的變化對美國的影響。這是路透社今天的報道。在美國購買瑞士手表的價格即將大幅上漲。

剛才與網友分享，川普決定徵收瑞士的關稅39%。高關稅威脅美國的需求，而美國的需求曾是陷入困境行業的亮點。

就奢侈手錶而言，美國是一個增長最強勁的市場。如今關稅可能會破壞瑞士手錶公司難得的亮點。儘管其他國家手錶收藏家有所減少，但美國的手錶收藏家仍然在繼續消費。

旗下擁有歐米加和浪琴等品牌的利豐集團表示，今年上半年美國銷售實現了兩位數的增長。

4月起，美國對瑞士手錶進口徵收10%的基準關稅。但昨天晚上川普宣布要把這一關稅提高至39%，高於4月份最初威脅的31%。

該稅率仍有可能通過談判降低，但貿易戰已經對中錶品牌產生了間接影響。所以39%的關稅對瑞士手錶的消費影響是非常顯而易見的。

第三條與網友分享的重要新聞，這是這兩天美國最熱門的政治新聞，而且充滿了戲劇性。昨天川普突然大發雷霆，點名攻擊共和黨資深的參議員霍利。

中國網友應該很熟悉霍利參議員。霍利參議員他幾乎是個80後，他是79年末出生的。他也是參議院裡面對中共非常強硬的一個代表性人物。

他之前也是川普的盟友。怎麼霍利突然得罪了川普？昨天川普在生效平台上罵霍利是二流參議員。

目前在參議院，民主黨與共和黨的比例對抗上來講，是不容得共和黨分裂的。為什麼川普對這名在共和黨參議院裡面有一定影響的參議員撕破臉呢？這件事值得大家了解。

我們分享美聯社的報道。美聯社把這一期政治衝突的前因後果說得非常透徹。參議員喬什·霍利提出了著名的防止國會議員炒股的法案，簡稱就是霍利法案。

這個法案主要內容是禁止包括議員及其配偶在內的公職人員炒股。所以這個法案也被一些共和黨的議員稱為佩洛西法案。

它為什麼叫佩洛西法案呢？主要是佩洛西在過去的幾年，她的丈夫炒股成績非常驚人，遠超巴菲特。這讓所有投資者都眼紅。

所謂的眼紅是指普遍認為他是通過一些內幕消息或者一些政治操作獲得的驚人的回報。佩洛西炒股究竟有什麼業績呢？美聯社也幫大家回顧一下。

佩洛西目前公開的淨資產大約有2億6千1百萬美元。雖然佩洛西本人多次公開表示自己不參與炒股，但她的丈夫保羅·佩洛西是一位職業風險投資人，時常在關鍵時刻精準買賣股票，收益驚人。

它驚人到什麼程度呢？2019年至2021年，佩洛西夫婦的投資組合平均年化回報率達到驚人的60%。

而同期巴菲特的年化回報率只有20%左右。所以川普經常挖苦佩洛西，說連華爾街都得跟她學炒股。

佩洛西她的先生炒股跟佩洛西有沒有關係呢？LT關注的一個現象是它脫不了干系的。佩洛西之前她是推動對大科技公司反壟斷調查的，包括要拆解谷歌、拆解微軟，這嚇得硅谷心驚肉跳。

在佩洛西做這個輿論的時候，她的先生又大量買入了谷歌股票。到後來大家也都看到了，所謂的反壟斷調查不了了之。

這些大科技公司股價因此而大漲。當然它大漲還有其他原因。反壟斷調查這個危機過了之後，這些股票大漲，佩洛西家就受益。

這是她能夠控制的。調查不調查她是能控制，因為之前發出威脅也是他們，後來不了了之也是他們。所以輿論的這種猜測或者不滿是有根據的。

接下來我們再分享美聯社的報道。周三參議院的國土安全委員會就通過了這個法案的草案。這個專項委員會通過之後。

就要拿到參議院去表決。之前川普也支持這件事，而且認為是針對佩洛西。怎麼川普又突然與這個法案的提案者霍利撕破臉呢？怎麼又把矛頭指向了霍利呢？

這就是很有戲劇性的。在達爾美法案當中與川普作對的共和黨籍資深參議員南德·保羅，他就直言不諱說，你這個法案就等於變相保護了川普，豁免了川普。

所以這個法案的起草人霍利就要加進去，就是川普不能豁免。把川普加進去，他就在表述上。

就這個法案不是僅僅針對國會議員，也包括總統、副總統加進去了。霍利在修改這個法案的時候，並沒有說是針對川普或者萬事。

他是把適用的對象，法案適用的對象，改為所有民選官員。只要是民眾投票選舉的官員，都得執行這項法案。

這樣就把川普、萬事都鎖進來了。川普對參議院專務委員會通過的這個法案，他的第一反應是說，從概念上來講，我喜歡這個法案。

他又補充說，應該對南希·佩洛西進行調查，幫她出了一口惡氣。過了一段時間，他可能就領悟過來，或者是有人提醒他，他就開始譴責這個法案了。

他說這個法案正好落入民主黨人的骯髒圈套，怎麼把我這個也扯進去了？本來是針對你們這些議員的，你怎麼把總統、副總統、一切民選的官員都扯進去？

川普也成了這個法案約束的對象了。所以川普批評霍利擴大這個法案的監督對象是一時興起，認為霍利是一個二線參議員。

如果僅僅是川普對這個不滿，把他弄到監督範圍內不滿，這還容易理解。共和黨內的其他參議員也有些跳出來反對。

他們反對的理由還是很有意思的。不知道網友，如果你是參議員，你要反對你會提什麼理由？當著全美的民眾，因為之前人們呼籲監督國會議員，這似乎是天經地義。

我們來了解看反對的議員是什麼理由。共和黨籍的參議員羅恩·約翰遜，他反對的理由是你怎麼能不讓我們炒股？

他說你如果不讓我們炒股，你就會阻止那些優秀的人才來當國會議員。因為你不能炒股了。

人家就不來當國會議員了。沒有優秀的人來給你們服務，那不就影響了你決策水平、決策能力嗎？這個理由有沒有意思？

第二個共和黨籍的參議員斯科特，斯科特跳出來說，參議員發點財怎麼都成負面新聞了？誰不能發財？怎麼我們國會議員發點財，你們就眼紅了？這也是一種理由。

第三個有代表性的反對意見是來自民主黨的參議員斯洛特金。他說你不能夠小人之心來猜測我們這些國會議員。

我們當選國會議員來到參議院，就是幫大家幹好事的。你們怎麼能夠懷疑我們會搞權錢交易、搞內幕交易？所以你不能懷疑我們，你這個法案本身不相信我們就不對。

這就是個動機來反對這個法案。所以從這個報道他傳遞一個非常有意思的信息是什麼？只要是監督別人，大家都舉雙手贊成。

一旦涉及到自己了，誰都不願意。所以從這個報道也能夠體會到，中共為什麼不願意依法反腐？因為一旦依法反腐，很容易反到自己身上來了，習主席很容易被受指責了。

所以說只能夠黨領導下的黨控反腐。美國你沒有辦法，你不可能做到黨控反腐或者是總統反腐。

這個事這種監督機制，就會讓有人舒服有人不舒服。第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報道。

標題是「香港法院裁定娃哈哈信託案保全18億美元的賠償」。香港一家法院批准了一項命令，禁止娃哈哈集團有限公司董事長鍾福利提取匯豐控股有限公司賬戶中18億美元中的任何資金。

這是該女繼承人的同父異母兄弟姐妹。

提起的訴訟的一部分。根據高等法院周五作出的判決，高等法院批准了一項披露令，要求鍾福利提供有關匯豐銀行賬戶的詳細資訊。

這位43歲的飲料公司負責人被三名原告起訴。這三名原告分別是他的同父異母兄弟姐妹。他們的父親去年2月去世前曾承諾過，將超過20億美元的信託資產分給他們。

這對同父異母兄弟姐妹之間的糾紛，可能成為中國財富繼承的法律先例，並給中國最具標誌性的飲料帝國之一的聲譽蒙上陰影。

三名原告的律師於7月11日在法庭上表示，他們聲稱該飲料公司創始人鍾靜後於2024年1月向其一名下屬發出手寫指示，要求設立三個信託，每個信託價值7億美元。

鍾福利的律師表示，這些指示並不是寫給他的，他也不知道3億美元的缺口資金該從何而來。法院要求鍾福利提供匯豐銀行賬戶的詳細信息。

包括其最新餘額、至2024年2月2日以來的資產轉移或處置，以及資產變動的完整記錄。對於這個新聞。

LTN有一個觀點與網友分享：當中國輿論在議論鍾靜後的私人生活不嚴謹或者是有些不正當，在法律層面上來講，就沒有那樣一些感情倫理的因素在裡邊。

從這個新聞透露的信息來看，鍾靜後的這些非婚子女很可能會拿到他們的遺產。這也會鼓勵更多地下的一些私生子女爭財產。

這也會對今天沒有曝光的在中國得意雙心的這些知名人士的遺產問題，也可能會給他們提出一些警示。這些警示同樣也會讓。

原配與這些地下夫人間的爭鬥會更激烈。大家都會從這個案例當中接受教訓。

第五條與網友分享的重要新聞是，有關中國國家統計局今天發布的一個重要宏觀經濟數據。我們分享兩個方面報道，側重點不一樣，幫助我們理解中國的經濟形勢。

第一個是《華爾街日報》的報道，標題是「中國官方PMI數據表明，經濟增速可能放緩」。7月份的官方製造業、服務業、建築業的指標都有所減弱。

這意味著今年上半年實現有韌性的增長後，經濟可能放緩。中國國家統計局周四表示，7月份官方製造業採購經理人指數，也就是PMI，從6月份的49.7下降至49.3。

這一結果弱於《華爾街日報》調查經濟學家們預測的49.8。這也標誌著該指數連續第四個月低於50的臨界點。

低於50就意味著生產活動的收縮，高於50則意味著擴張。連續四個月這種萎縮，怎麼中國GDP還是那麼的耀眼？所以中國的數據總是經不起結構性的這些分析。

國家統計局的統計師趙靜和解釋數據不佳的原因，說7月份是淡季。路透社對這個新聞也做了他的報道，他報道標題是「中國製造業活動因出口拖累而萎縮」。

他與《華爾街日報》這個抽象性的報道不一樣，他似乎想找原因。製造業為什麼會惡化？他認為是之前出口搶關稅同貨期逐步的結束。

不僅連續四個月在萎縮，他認為下半年還會進一步的萎縮。所以從路透社來講，他認為這個數據帶來的負面效應比《華爾街日報》感受的負面效應還要大。

最後我們再一起來了解和討論一個。

中國經濟的一個深層次的問題，就是中國的宏觀經濟究竟怎麼樣？官方展現出來的數據是樂觀向上光明論。

但是中國官方有一些數據又揭示出來一些深層次的問題，而且是非常嚴峻的深層次問題。中共並沒有掩蓋，只是不去宣傳而已。

我們了解中國的形勢，你無法排斥官方的數據。即便是在官方的數據下，實際上它也反映出了非常嚴重的問題。

我們先分享新華社的這個報道：上半年全國一般公共預算收入同比下降0.3%。其中全國稅收收入同比下降1.2%，中央一般公共預算收入同比下降2.8%。

這個新聞就向我們展示出來一個，顯示出來中國經濟一個非常嚴峻的問題，或者一個非常難以理解的問題。

就是為什麼中國官方數據GDP不斷的超預期，而稅收持續下降？稅收它不僅沒有與GDP同步增長，它反而是出現一種剛性的下降。

而且這種剛性的下降已經是第三個年頭了。可能有些生活在中國的網友，可能對這件事不敏感，對財經不敏感。

你不知道。如果你對財經敏感的話，這是個很大的事兒。它不僅反映GDP這個水分有點過大，它同時反映一個非常現實的問題。

中國的財力或者民間講國力在被掏空，你收入不僅沒增長，反而在下降。這種下降萎縮的財政收入對中國意味著什麼？相信網友們很容易推斷。

遼寧艦那個不受影響，還要增加投入。對老百姓影響最大的就是不斷削減社保的支出。因為沒有收入，收入在下降。今天就來討論一下。

為什麼在GDP不斷增長的情況下，稅收不斷的下降？究竟什麼原因？而且已經持續三年了。

到目前為止，中國官方不願意向民眾交這個底，也不願意民眾來討論這件事。在過去10年過程當中，稅收與GDP之間背離現象，最嚴重的還不是最近三年，最嚴重的是2016年。

當時推行全面的營業稅改增值稅，那一年是讓中國的稅收增長與GDP完全脫節，稅收是下降。2019年下調增值稅稅率，也導致稅收的下降。

2022年疫情衝擊下，李克強當時還沒有游泳死，他推出了減稅退稅的政策，這也導致收入下降。但是在隨後23年、24年，並沒有一些特別的原因，稅收仍然下降。

今年上半年繼續下降。我們重點研究那些偶然因素，比如說營改增，比如說疫情期間的減稅。

到了正常年份，為什麼稅收萎縮，或者稅收的增速明顯低於GDP的增速？這究竟是什麼原因？

首先第一，我們要從中國稅收的基本結構有些了解。中國的收稅與其他國家不太一樣。

美國它主要徵收直接稅，你有所得我就來徵收你的稅收，你沒賺錢我就不徵收你稅收。中國它不一樣，中國它主要徵稅是間接稅。

你只要參與了商品的交易和服務的交易，我就要徵稅。你賺不賺錢是次要，你哪怕虧了，你先把徵稅消費稅給我交了再說。

中國這種以間接稅為主體的稅收，更容易將這種稅收負擔轉嫁給消費者。本來把這些老闆們應該交的一些稅收，他所得最大。

但是他平均到每一個交易環節、每一個交易行為當中去了，就把整體稅負更多次轉給了消費者。這也讓中國稅收出現一個很奇特的現象。

低收入人群反而他支付的稅收占的比例更大，特別是與他的收入相比，他負擔會更重。有些中國網友講，買東西好像沒有交稅。

你沒買任何東西，你都有增值稅、有消費稅在裡邊的。從人口基數上來講。

窮人成為一個納稅的主體。所以有些中國的一些財經專家他告訴中國老百姓：有錢人交多少所得稅，窮人基本沒交所得稅。

所得稅占中國的稅收總額比例非常小，而且偷稅漏稅還非常嚴重。但是老百姓的增值稅、消費稅，是一分錢也逃不了的。

這種以間接稅為主體的徵稅方式，它會帶來三個後果：第一，它會削弱再分配的能力。這種稅收再分配是把富人的錢多分給窮人的。

現在間接稅為主，窮人反而成為納稅主體了。第二，這種間接稅都是吃乾榨淨，沒有一定的彈性，起不到一種經濟的調節作用。

窮人反正為了生活，像中國原來公布基尼系數，他現在不公布了。老百姓掙點錢基本消費了，你把它吃乾榨淨了，他對經濟就沒有什麼彈性了。

所以現在中國刺激消費，你這個補貼、鼓勵消費，補貼一中斷，人們消費馬上就下降。它就這樣的，因為他沒有什麼餘地。

第三，這種間接稅會麻痹納稅人。普通中國民眾沒有感覺自己是個納稅的主體，他反而有些自責。

人家富人了，高收入人才交了所得稅，好像自己對稅收沒貢獻。所以他會麻木公眾的納稅意識和監督意識。

第二個方面，我們就來了解一下中國的增值稅為什麼增幅下降甚至是在減少？因為GDP在增長，各行各業報的數據都在增長。

為什麼增值稅，特別在2024年，下降了3.8%？這個跌幅還是非常大的，就一個國家而言。

究竟什麼原因呢？一般而言，普遍被中國經濟學界認可的原因有四個方面。第一是出口退稅的規模過大。

這就能證明李強這種小鎮官員張口就說謊。他不久前告訴歐盟委員會主席馮德萊恩：「我們中國人那麼窮，我們哪裡會花那麼多錢去搞出口退稅呢？」

在中國經濟學界，你很容易查到這些數據。中國出口退稅的規模有多大呢？僅僅在2023年，一年辦理出口退稅金額。

達到1兆8千億，相當於全年國內增值稅淨收入的22%。李強這個謊話說的，膽子有多大？1兆8千億，他說沒有，沒有這回事或者很少。

占你整個增值稅淨收入的22%。所以小鎮官員並不是僅僅是明哲保身，唯唯諾諾，敢說謊。這是一個增值稅收入減少的一個原因。

第二是房地產危機。房地產危機不僅導致房地產業的稅收下降，連帶的土地出讓、建材、建築工程，所有相關的行業。

占中國四分之一GDP的構成的行業，都會減少相關的稅收。第三，生產者價格，就PPI持續下降。這已經連續下降4年了。

生產者價格下降的話，增值稅必然下降。所以這是第三個原因。第四個原因，是各個地方政府GDP競賽，招商引資的優惠政策，也會減少這些稅收。

第三個我們來討論一下，這種稅收增幅明顯低於GDP的增幅，甚至出現了剛性的連續的下降，會帶來什麼惡果呢？

它第一就是，它會掏空這個國家的財政。因為支出都是加上通脹水平以後必須增長的。收入只有增長才能維持現有社會運轉水平的維持。

收入不僅沒有滿足通貨膨脹基礎上的增加，反而剛性下降，就會出現赤字越來越大。赤字越來越大，它本身在掏空一個國家的財力。

習主席也有辦法，18兆億、14兆億的政府新債券。政府發債又不能創造財富，只有靠印錢。印錢最終會反映在通貨膨脹上。通貨膨脹最終又是老百姓買單。

老百姓買單拿什麼買單呢？只能拿自己的貧困，拿自己的消費降檔去買單。所以這個稅收下降、掏空財力，最終是掏空老百姓的腰包。

所以大家不要認為這無關於自己或者看習主席的笑話，你看不到他的笑話的。金正恩，朝鮮人都瘦成皮包骨頭，金正恩面臨最大問題還是減肥。

他跟人民的利益是完全不一樣的，得的病也不一樣。第二個，它這種危害性在哪呢？危害性在於，這種財政收入的持續下降。

它是伴隨著浪費性生產方式而行的。它就形成一個惡性循環。這種浪費性的生產方式，它本身生產過剩，要維持就需要進一步的浪費性投入。

本來稅收就短缺，本來支出就短缺，要保浪費性的生產的話，就要削弱社會保障，就要削弱公共財政的負擔。所以它就會惡性循環。

第三，這種財政收入的短缺，財政收入的持續下降，也會遏制中國經濟方面的改革。它沒有本錢了，它現在入不敷出。

所謂的經濟方面的改革，它進一步需要一些放權讓利。目前的這種經濟狀況、經濟結構的狀況，它不僅不會讓習近平更多的市場化，反而他走向相反。

更多會走向計劃手段，更多的強調政府的調控。他沒有本錢再來搞所謂的放權讓利。

最後一個危害性，相信網友們體會就更深了。財政收入的下降，地方政府的入不敷出，就直接導致了地方政府變成強盜政府。

所謂的強盜政府，什麼遠洋捕撈，什麼砸鍋賣鐵。它砸鍋賣鐵怎麼辦呢？它就要燒房子揭瓦了。

包括過去政府退出一般性競爭行業，讓利於民，現在不了。所有的行業、所有的領域要與民爭利。

國有資本要去搶最後一碗餐。這就惡化了市場競爭環境，就惡化了中國經濟的這種有限的市場經濟的狀況。

所以通過以上分析，LT有三個觀點想與網友分享。第一，中國財政收入的下降，稅收收入的下降，符合外界對中國經濟的體感。

所謂的體感，就實際的感受。因為中國官方壟斷了中國宏觀經濟的數據，他們給我們的數據好上加好。

甚至這次政治局會議上，習近平還自信心爆棚，要找回戰略主動權。但實際上民間的判斷，或者生活在中國的網友的判斷，就感覺經濟還是差了。

但是又說不服自己，因為官方數據擺在那個地方特別好。從官方同樣透露了的，只不過沒有引起大家注意的財政收入、稅收的收入來看，是經濟在惡化的，不斷在惡化的。

所以有關財政收入、稅收下降的數據，與外界民間判斷中國經濟的實際狀況是相符的。所以說稅收低於GDP的增長。

這是個假命題。稅收可能比GDP增長可能還要高。因為中共搞什麼經濟工程，現在都要倒查30年企業的稅收。

怎麼可能低於GDP的增長呢？所以說討論這個問題本身，有助於我們理解中國經濟的現狀，那就是GDP被官方大打注水了，中國的經濟就是遇到了很大的困難。

第二個想與網友分享的觀點：每個國家都會有困難，但是最怕的是回避困難，甚至掩蓋困難。

比如說1兆8千億的退稅，到李強嘴裡沒有，沒有這回事。如果這種態度來應對經濟的困難的話，那只會讓困難越來越大。

就像一個人明明是得了腫瘤，人家李強對我說沒有腫瘤，就長了個包而已，或者說沒有包明天就會消。那這不得惡化？

李強這個包也沒有長在他身上，長在這個國家身上。他不承認，就像金正恩一樣的。對他自己可能沒有什麼影響，他說這個謊話。

但是會傷害整體中國經濟，會影響到所有的中國人。你不承認問題不行。你這個掩蓋，你在外國人那地方找到了面子。

說謊，給自己壯了膽。但怎麼面對這14億人呢？所以掩蓋問題本身就在惡化問題，掩蓋問題的態度會增加或者加速這種困難的程度。

第三個想與網友分享的觀點：不正視這個問題，就財政收入的持續下降、稅收的持續下降，除了讓這個問題越來越嚴重以外。

中共在應對這個問題的措施上來講，LT認為本身可能是在錯上加錯。它怎麼應對這個問題呢？在印錢發債。

你看一年之內14兆億的刺激，美國這麼強大實力也不敢這麼做，習主席敢。他應對的措施是毫無節制的去印錢。

短期內天塌不下來。金巴布韋每年通脹百分之幾百，天塌不下來。天塌不下來有兩個原因：第一個這種貨幣的崩潰它有一個漫長的過程。

第二，網民們經常講的中國人吃草都能過三年，現在離吃草還遠得很。所以它是一個慢性的傷害，有一個過程的傷害。

但隨著時間推移，這種傷害扭轉的難度會越來越大。這就像我們之前分享的，這種以間接稅為主，讓老百姓感受不到。

自己是納稅的主體，麻木不仁。民眾的這種麻木增加了中共這種肆意妄為、鐵馬行空的囂張。

怎麼做你都得接受，因為你沒有感覺。所以這種無節制的印錢，短期能夠彌補財政的虧空，但從長遠來看它是在掏空這個國家。

掏空這個國家，最終邏輯推演，它還是掏空老百姓的腰包和老百姓的資產。並不是掏空共產黨或者是習主席他們自己的一些利益。

這個你掏不空他的。所以這就讓這個問題變得是一種很沉重的問題了。

儘管我們這麼分析，可能無感的網友可能還是無感。但是更多的中國人了解這個現實，有助於遏制中共的這種膽大妄為。

