---
title: "20251002 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-02T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月1日。我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新資訊與網友們分享。

第一是彭博社的報導，標題是「ADP報告顯示美國企業裁員32000個職位」。根據ADP研究公司今天發布的數據，美國私營部門的就業機會減少了32000個，這一數字低於彭博社對經濟學家調查的所有預期。以往這個數據對華爾街來講，不是一個特別權威的數據，因為美國政府從今天開始關門，美國勞工部也預告會暫停就業數據的發布，所以今天ADP的數據就成為一個關注的焦點，因為它會對美聯儲10月份是否繼續減息會產生一定的影響。

今天這個報告還顯示，美國私營企業的薪酬也意外的下降了，所以這個報告從兩個方向上都反映了美國勞動力市場的降溫。當然今天摩根史坦利的經濟學家也對這個數據提出質疑，就是說它的統計方式、調整方式不透明，這當然是站在不同的角度來發表的一些觀點，因為有一些投行是希望這個數據糟糕一些，有利於美聯儲的降息決定，那麼有一些投行它做的市場定價，它不希望這個數據太糟糕。

但不管怎麼樣，這就反映了華爾街的尷尬，美國政府關門之後，沒有人知道美國勞動力市場的最新的權威數據。

第二個相關的最新資訊，這也是彭博社的報導，標題是「美國製造業連續第七個月萎縮」。美國9月的工廠活動連續第七個月萎縮，反映訂單減少。美國供應管理協會製造業指數9月份為49.1，低於50的這樣一個臨界點，反映製造業處於萎縮的狀態。美國供應管理協會今天公布的報告顯示，有11個行業9月份工廠活動出現了萎縮，有9個行業出現擴張，所以它整體而言，它還是一種萎縮的狀態。所以這又回到一個大家很關注的問題，就是美國的關稅改革，希望保護、促進美國的製造業，但是短期來看，美國製造業的復甦或者恢復，眼下還沒有這種跡象。

第三個最新的資訊，這是路透社的報導，標題是「歐洲央行維持利率不變，歐元區通貨膨脹加速」。儘管9月份通脹上升，但歐元區央行的官員仍然相信通脹基本受到控制。9月份的消費者物價指數同比增長了2.2%，高於8月份的2%，而且符合經濟學家的預期。德國等主要經濟體通脹強於預期，推高了歐元區整體的通脹率。9月份的能源價格跌幅低於8月份，這是歐元區整體通脹上升的主要推手。那麼今天這個數據，歐洲央行的官員表達出不為所動的態度，那麼華爾街它聽出來的聲音就是，在本月底歐洲央行的會議上，歐洲央行會維持利率不變。所以這次市場對於今天歐元區的通脹數據的比較有共識的一個反應。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關美國政府關門的兩個最新的資訊。第一是路透社的報導，標題是「美國參議員在臨時撥款法案上的投票反對本黨派的立場」。就昨天晚上，參議院做最後的努力進行表決的時候，有三名民主黨籍的參議員，他們跑到共和黨一邊，支持共和黨的立場，同時也有一名共和黨的參議員跑到民主黨一邊，支持民主黨的立場。因為在目前的這種格局下，只有七名民主黨的參議員背叛民主黨，贊同共和黨的立場，才有可能會達到60票。那麼三名民主黨的參議員背叛與一名共和黨籍的參議員立場的背叛，這個顯然無法打破這種僵局。

那麼路透社呢，他也直截了當就這樣描述的，他說「以下四個叛徒」，他來介紹啊，「以下四個人背叛本黨立場的人」。第一個是81歲的緬因州參議員安格斯·金，他是一個獨立人士，但是他一直與民主黨結盟，就有點像桑德斯一樣，他這次投票支持共和黨。他在聲明中說：「出於良心，我不能投票關閉政府，並將更大的權力交給川普、史蒂芬·米勒、拉塞爾·沃特三個人」，他指的是川普的副幕僚長和白宮預算辦公室主任。

第二個所謂的叛徒呢，是賓州的民主黨籍的參議員約翰·費特曼，就這個老兄，我的意思是一個很奇怪的人，他當時競選參議院的時候呢，出現了腦梗，身體非常脆弱，但是最近好像身體狀況不錯，他表現的也非常搶眼，他幾乎在所有問題上都表現支持共和黨的立場，所以他這次所謂的叛徒，這個是大概率的事。

第三個所謂的叛徒呢，是61歲的凱斯琳·馬斯托，這是參議員首位西班牙裔的女性，她是來自內華達州，她自2017年加入參議員以來，一直採取溫和的政策方針。那麼共和黨出現了一名叛徒呢，就是蘭德·保羅，蘭德·保羅在預算問題上，一直是與川普唱對台戲。

第二個相關的最新資訊，這是華爾街日報他做了一個背景的介紹，標題是「醫療保險補貼是政府關門鬥爭的核心」。就他想把這次關門，兩黨究竟卡殼卡在什麼地方，他做了更完整、更清晰的解析。昨天美國副總統萬斯告訴媒體，他說政府關門的責任是參議院民主黨及左派。他表示，政府願意與民主黨合作，降低美國人的醫療成本，但是我們反對給非法移民提供醫療。所以這個也是川普也一直攻擊民主黨的主要觀點，就是我為什麼不能滿足你的要求呢？我不能給非法移民提供醫保的補貼。那麼這個宣傳效應，大家可想而知，還是非常有利的。

那麼民主黨方面，他們強調的是川普政府削減美國民眾的醫療保健的預算。參議院民主黨領袖舒默，他的聲明稱：「川普和共和黨現在已經關閉了聯邦政府，因為他們不想保護美國人民的醫療保健。」那麼你看從雙方的領袖表達的這種分歧，給人印象的核心是要不要保護或者要不要補貼非法移民，民主黨要求要保護，共和黨堅決反對，似乎是這麼一個政治。

那麼華爾街日報它把真實的背景，它做了一個全面的介紹。第一它介紹，這次爭議的焦點是所謂「增強型的ACA補貼」，並不是歐巴馬醫療或者並不是平價醫療法案的全部，爭議的焦點就是在這個法案的一個補充部分。那麼什麼是ACA呢？保費稅收抵免是政府的補貼形式，用於限制個人支付ACA醫療保險費用的家庭收入的最高比例。2021年，拜登政府擴大了稅收抵免的資格範圍，並提高了補貼金額，這是首先拜登政府提標了。那麼到了2022年，拜登政府又在通脹法案裡面塞進了ACA補貼，又延長到2025年底，也就是到今年底。

那麼川普政府為什麼不願意繼續延長ACA補貼呢？因為拜登政府在ACA補貼當中動的手腳還是非常大的。拜登他對這個補貼，他做了很激進的擴容，他就降低了這個門檻，就過去四口之家32150美元收入貧困線，拜登他把它提高4倍，這就讓這個享受補貼的人擴容。那麼第二個方面，華爾街日報它介紹，假如按照民主黨的要求，延長會增加多少的預算支出呢？就如果從今年底延長到2034年，那麼要耗資3500億美元。所以這是共和黨它阻止這個法案延長的它的關鍵所在。就是說你第一把這個門檻降低了，弄了2430多萬人來享受這個補貼，這個政府負擔不起。那麼民主黨方面，就是說你如果不延長，那麼明年就會有420萬美國人失去保險。也就是說拜登政府把門檻降低了以後，多了420萬人享受這樣一個補貼，那麼你如果不延長，這420萬人就會失去保險，所以民主黨認為這個萬萬不行，必須得延長。

那麼川普就挑起另外一個話題說，民主黨人就是想給非法移民提供醫療保險。那麼華爾街日報它又找總來介紹，論斷這個是非，就這個延長ACA是不是讓非法移民能夠享受醫療保險呢？華爾街日報把這個事兒算說清楚了。按原來拜登政府的方案，確實有非法移民，部分的非法移民，享受的這個ACA補貼，但並不是全部的非法移民。哪些非法移民可以享受這個ACA補貼呢？就是 在美國申請難民資格、尋求庇護的人。就這些人呢，他是非法移民，但是他已經獲得了難民的資格，已經在被政府受理尋求庇護，那麼這些人呢，拜登政府認為是合法的居留者，所以這些人應該享受。所以在這個問題上，在華爾街日報看來，川普他把這個概念擴大了，他確實是包括了部分非法移民，但是民主黨的他的觀點是，他是合法居留的，他就應該享受這個ACA補貼。所以無論是川普也好，萬斯也好，講的民主黨要延長這個法案就是為了非法移民，這個是有些誇大的。

那麼對於這次政府關門，兩黨的這個爭論，LT有一個觀點與網友分享。實際上通過華爾街日報這個介紹，你能感受到，就雙方並不是簡單的對與錯的問題。就共和黨，他本質上是不願意再繼續這樣一個強化補貼方案的，因為這個讓政府的支出越來越大。你拜登政府不光降低了這個門檻，讓更多的人來享受，同時你把這個個人的這個支付比例也給調了。那麼在美國政府負債這麼嚴重的情況下，他們當然會反對。但是民主黨的他的邏輯呢，他就是反正這個事已經做了，你如果不再繼續做，那就很多人會損失，很多人會比原來負擔更重。所以如果不延長，確實有400多萬人明年不能夠享受這個歐巴馬醫療保險，或者沒有能力再享受，這確實是個現實問題。但在共和黨看來，這些人本來就不應該享受，因為是門檻擴大，門檻降低了，擴大的範圍他們才混進來的。所以這個說到底，還是要不要提高福利、美國政府有沒有能力來提高福利待遇的問題。所以這個你就很難講誰對誰錯了，這個就是看你在執政理念上有哪些側重。當然也許有些網友認為很簡單，能夠判斷出來誰對誰錯，所以也歡迎網友們在評論區來進一步表達自己的立場。

第三條與網友分享的重要新聞，是兩個有關川普的人事爭議問題的最新資訊。第一我們分享彭博社的報導，最高法院暫時拒絕讓川普罷免美聯儲理事。美國最高法院拒絕允許川普總統立即罷免美聯儲理事麗莎·庫克，而庫克正在起訴以保住自己的職位。這對川普加強對美聯儲的控制的努力造成了挫折。今天發布的命令意味著，庫克至少可以留任，直到法官在明年1月聽取此案辯論後作出裁決。自8月底川普因抵押貸款欺詐指控而宣布解雇他以來，這位經濟學家一直留任，庫克否認了這項指控。白宮的發言人庫什·德賽在一份聲明中說：「我們期待明年1月向最高法院進行口頭辯論後取得最終的勝利。」那麼庫克暫時安全了。

第二個相關的人事爭議問題，也是華爾街日報報導，標題是「白宮撤回勞工部統計局和商品期貨交易委員會負責人的提名」。它實際上涉及到兩個人事任命問題。第一是白宮撤回川普提名的新的美國勞工部統計局局長的提名。因為在川普認為8月份的非農數據很糟糕，沒有反映美國的經濟形勢很好的一面，所以一怒之下把這個統計局長撤了，然後又火速提名保守派經濟學家安東尼。那麼安東尼這個提名呢，就受到廣泛的質疑，因為這個人呢，他2020年才獲得經濟學博士學位，然後呢他也沒有寫任何文章，就他得到博士學位以後，這過去5年也沒有做任何研究，他是一個激進的政治活動者。所以這個不僅在民主黨國會議員裡面，在共和黨國會議員裡面，都認為就這個人他完全沒有這個能力和資格來擔任這個勞工部統計局長，因為他也從事沒有從事過相關的工作。所以白宮感受到各方面的壓力，那麼今天宣布撤回這個提名，而且表示盡快會提新的人選。

第二個呢撤回提名的是商品期貨交易委員會負責人的提名，這個在華爾街啊今天議論紛紛。今年2月川普就提名昆騰之出任美國商品期貨交易委員會的主席。因為川普啊以及川普的盟友啊對加密貨幣啊非常激進，他們自己也都大干快上，所以他們希望有一位啊來負責加密貨幣的一個領導人呢，能夠更好的貫徹比較激進的一些策略。這個昆騰之，他對加密貨幣的理解呢比較中規中矩，他不是一個很激進的支持加密貨幣的人，但是在川普提名之後呢，就各方面還是能夠接受這個人的。那麼2月份提名為什麼遲遲沒有到位呢？主要是這個昆騰之得罪了兩個加密貨幣行業的億萬富翁的兄弟，就大家比較熟悉的這個加密貨幣交易所GEMINI，就這個加密貨幣交易所的所有人呢，他們與川普的關係很好，他們在上一屆拜登政府的時候呢受到美國政府的調查。那麼川普提名這個昆騰之之後呢，這兩名億萬富翁兄弟呢就要求昆騰之表態，假如你當選之後就要撤回對我的調查和訴訟。那麼這個昆騰之呢，他就拒絕做這種表態，他說你違法就違法，沒違法就沒違法，他說他不能做這個表態。就目前正在進行的訴訟啊要撤回，他不願做這個表態。不願做這個表態的這倆兄弟呢，就告川普這個人不能夠當。所以迫於這兄弟倆的這種壓力，白宮今天也宣布撤回對昆騰之的提名。

LT認為這個消息呢，比前面兩個人事爭議問題啊帶來的負面影響會更大。昨天LT看到一個富比士的一個統計，就川普以及川普他的幾個核心盟友，什麼盧特尼克啊、商務部長盧特尼克啊、維特科夫啊，就這些人啊，他們的財富暴增，就今年以來財富暴增，無一例外都是從加密貨幣上獲得巨額的財富。所以有關加密貨幣對美國的國家利益是福是禍，就目前做的一些激進的改革，這個在華爾街爭議還是比較大的。

第四條與網友分享的重要新聞，是有關昨天美國戰爭部把全球800多位最高級別的將領召集到弗吉尼亞召開高層會議。那麼這個會議呢，在輿論引起了很大的反響，我們分享兩個今天呢最新的這個發酵的資訊。第一呢是路透社報導，標題是「川普稱如果沒有獲得諾貝爾獎，是對美國的侮辱」。昨天川普在軍方高層講話中表示，如果他因解決多場戰爭的努力本應獲得諾貝爾和平獎，最後失敗，這是對美國的一種侮辱。就是川普的榮譽，那就是美國的榮譽。諾貝爾和平獎將於10月10日揭曉，川普日前剛剛又公布了旨在結束以巴衝突的和平計劃，他借機再次為自己爭取這個獎項。

他昨天演講中說：「你們覺得我會得到諾貝爾獎嗎？絕對不會。他們會頒給一個什麼都沒做的人，那將是對我們國家的重大侮辱。我個人不需要，但我希望國家能夠得到它，因為從未有像現在這樣的成果。」川普稱他解決了7場戰爭，他說如果算上巴以和平計劃，假如能成功，那就是8個月，他結束了8場衝突。挪威諾貝爾委員會也做了正面反應，他們的回應說不會受川普言行的影響。委員會的秘書克里斯蒂安·貝里哈普威肯說：「我們當然注意到某些候選人受到媒體高度關注，但這對委員會的討論沒有任何影響。」這個新聞還是能夠看到，川普對這個事看的還是非常重的，所以10月10號這個結果宣布以後，川普他會不會有激烈情緒的反應，就成為一個很八卦的問題。

第二個相關的最新資訊，是華爾街日報報導，「霍格塞斯抨擊肥胖將軍，川普稱城市是軍隊的訓練場，國防部長說如果指揮官不支持議程，他們應該辭職」，霍格塞斯宣布改變五角大廈處理歧視投訴的方式。這是標題與副標題。報導這樣描述的：美國戰爭部長皮特·霍格塞斯猛烈抨擊肥胖將軍和多元化舉措，稱其導致軍隊數十年的衰敗，並在周二舉行的一次罕見的指揮官會議上表示，如果他們不支持他的議程，就應該辭職。川普在演講當中表達了對霍格塞斯的支持，川普說：「我與你們同在，我支持你們，作為總統，我百分之百的支持你們。」演講結束後，川普就離開，似乎沒有與在場的軍事領導人進行任何會談。

第三個相關的最新資訊，是路透社報導，克里姆林宮回應霍格塞斯的備戰言論，稱俄羅斯也在加強軍事。當被問及美國戰爭部長霍格塞斯關於「美國必須做好戰爭準備以確保和平」的言論時，今天克里姆林宮發言人佩斯科夫對記者說：「我們還希望盡一切可能加強我們的武裝力量，繼續全力支持和平，並繼續願意通過外交談判和政治接觸，包括解決烏克蘭危機在內的所有問題。」。

第四個相關的最新資訊，也是路透社報導，標題是「俄羅斯前總統梅德韋傑夫嘲笑川普俄羅斯附近缺乏潛水艇」。昨天川普演講當中最大的花絮是，他繼續嚴厲的批評挖苦俄羅斯戰狼前總統梅德韋傑夫，因為梅德韋傑夫最近再次挑釁川普，當俄羅斯在聯合國會議期間會見澤連斯基的時候，發表了那個著名的新轉折的言論，說支持烏克蘭收回所有的領土。梅德韋傑夫就嘲笑川普，說他一時鬼迷心竅被澤連斯基，他會很快又會回到支持俄羅斯立場上的。所以這個讓川普耿耿於懷，昨天演講當中脫口而出說，梅德韋傑夫是個愚蠢的人，並且聲稱他已經將一至兩艘潛艇調至俄羅斯的海岸。那麼今天梅德韋傑夫說：「俗話說，黑房子裡很難找到黑貓，尤其是當他不在那裡的時候。」那麼梅德韋傑夫還怕人們不了解他這個暗喻，他就做進一步解釋，他說川普再次提起他所謂的派往俄羅斯海岸的潛艇，並堅稱他們隱藏的非常好，言外之意說他根本就沒有去。所以有關這一次美國軍方高層會議，仍然在美國國內輿論當中發酵。LT注意到一個很有意思的鏡頭，就當美國戰爭部長霍格塞斯發表了熱情洋溢的、非常激昂的演講之後，整個會場鴉雀無聲，就他羨慕離場的時候，沒有一個掌聲。所以你也能夠感受到這個會議的氣氛。

第五條與網友分享兩個有關中國國慶的最新資訊。第一是路透社的報導，標題是「美國國務院恢復慣例，中國國慶前發祝賀聲明」。那麼今天是中共建政76週年，美國國務院今年恢復了慣例，在中國國慶前夕發表聲明，由國務卿盧比奧代表美國向中國人民祝賀。根據美國國務院的官網，盧比奧9月30日在聲明中表示：「美國祝願中國人民在未來一年裡健康、快樂、繁榮、和平。」傳統上，美國國務院在10月1日中國國慶日之前，會向中方公開表示祝賀，就像對其他所有建交國家一樣。但是去年，也就2024年，美國國務院打破了慣例，就國慶節之前沒有向中國發出賀電，一直到10月2日，美國國務卿布林肯才在國務院的官網上發布了簡短聲明，向中國人民表達祝賀，這算是中斷了這個慣例。那麼今年川普政府算是恢復了這個慣例，所以這顯然呢也是對中方的一種示好。

第二個有關十一的最新資訊，我們分享啊中國社交媒體熱搜榜排名前列的一個熱門新聞，就澎湃新聞的報導，標題就是「還是低估了十一堵車的程度」。10月1日早上7點，從杭州出發開車回山東泰安的楊先生，終於到了臨沂服務區，離老家還有200多公里。楊先生告訴記者，他是9月30日下午1點從杭州出發，因為第一次開車回老家，也考慮國慶長假高速上的大流量，楊先生特意請了半天假，提前出發。「我走的是京滬高速，全程800公里，正常情況杭州開到泰安9個小時，我給自己預留了12個小時，但是到了湖州就開始堵。」楊先生就這麼開開停停，晚上10點多，他發了一條朋友圈：「半夜感覺要在高速上繼續溜達了。」今天上午10点多，記者得知楊先生已經到家，整整開了21個小時。同樣提前出發的深圳車主安先生告訴記者，自己昨天中午12點從深圳寶安福永出發回湖南邵陽，到今天凌晨3點左右，開了15個小時，還沒有出廣東。

所以與這個報導類似的情緒的熱門話題還有很多，就普遍都感覺，都知道十一要堵車，但是即便是提前上路，仍然被堵。所以這個也反映出來，今年這個十一國慶長週末，中國外出旅行的人是非常多的。LT對這個新聞有一個觀點與網友分享，就大家明知道十一黃金週會堵，採取了各種應對的措施，還是難以逃過這種被堵的這種窘境，它反映個什麼問題呢？實際上大家還是沒有意識到會堵的什麼程度。你只不過說是，我想避免被堵的高峰期，但是中國之大、人口眾多，你哪怕是少數聰明人比別人早出門一點，聰明人的那樣一個總的人數規模的話，又是成千上萬。所以說你這種想在上億人同時出發的這樣一種盛大的場面當中，你自己想提前強跑那麼幾個小時，你根本拉不開這個距離的，你仍然是這樣一個幾億人大軍的一個部分，你除非是提前三天、提前兩天，像這樣提前一天的，你甩不開這個隊伍的。那麼這個現象，就你怎麼提前都還是要被堵，「就還是低估了十一堵車的程度」，這個普遍社會情緒、社會現象背後，而且感覺還是中國政府對黃金週這種長假這種安排與中國交通的這樣一種限制能力，這個巨大的矛盾，政府它是非常清楚的，但是它在找不到解決方案的時候，它繼續沿襲這樣一種集中長假。所以這個裡面它還是反映出了一種政府的不作為，就明知道幾億人突然出行，集中在某一天突然出行會造成交通擁堵，但是政府好像這個事堵嗎，該你們倒霉，或者這個堵嗎，這也是你們願意的，你們又要休長假。但老百姓可能對這樣的社會性問題無能為力，但政府它總歸是應該能找到辦法，解決這樣一個老百姓根本解決不了的這樣一個問題的，因為這個長假、集中長假是政府規定的。所以不知道中國官方對這種黃金週堵車的情況，他們哪一年哪一月才會下決心來解決。

第六條與網友分享的重要新聞，是昨天英國法庭的一個案件的審判開始審理，轟動了全世界。我們來分享香港星島日報的報導，標題就是「51億英鎊比特幣洗錢案」。全球最大的比特幣洗錢案昨天在英國法院開審，自稱為「花姐」的47歲中國籍女子錢志敏，涉及2014年至2017年期間，與中國主導了一宗金融龐氏騙局，令13萬中國投資者蒙受巨額損失，潛逃英國後被捕。她在9月29日倫敦法庭出庭時認罪，目前還押等候宣判。她這個案件之所以震驚全世界，是因為英國警方目前查獲，或者叫截獲，或者叫扣押了這個叫錢志敏的中國女子的6萬1千枚比特幣。

這個6萬1千枚比特幣是個什麼概念呢？大家經常說富可敵國。目前美國大概有30萬枚，就政府也是通過這種辦案、扣押什麼弄的，因為政府它不可能去採礦，通過FBI、通過一些破案，美國現在有30多萬。中國呢，大概有接近20萬，就十幾萬枚。你看這個女的，她一個人就弄了6萬多枚了，她差不多佔中國整個國家擁有的比特幣、超過中國政府擁有1/4的比特幣，你說她是不是富可敵國呢？而且51億英鎊，這是一個天文數字。所以這個案件也被認為是史上最大的洗錢案，就人類歷史上啊，審判的洗錢案，這個成了，你看中國人多驕傲，最大的洗錢案。

那麼這個報導呢，他就介紹了這個叫花姐啊，或者錢志敏的人，他是怎麼樣進行詐騙的。這種龐氏騙局始於2014年，錢志敏被指在中國內地，通過天津藍天格瑞電子科技有限公司，以高回報的短期投資作誘餌，不斷吸納新的投資者，合計詐騙了12萬8千人，就接近13萬人被騙。該案在中國稱為「藍天格瑞非法吸收公眾存款案」。從2014年4月起，藍天格瑞推出了10款理財產品，以1至3倍的投資回報率為誘餌，非法吸收公眾存款。就一名做過醫生的投資者，前後投資多達1200萬人民幣。北京德衡律師事務所律師劉洋解釋說，錢志敏通過比特幣洗錢的行為並不複雜。

錢志敏在2017年9月逃至英國，他當時是用的偽造護照。那麼他把贓款換成比特幣，或者是洗錢，是什麼時間發生的呢？那麼這個報導他把這個時間節點，他認為是登陸英國之前，他就把所有的詐騙來的錢全部換成了比特幣，所以這就逃過了中國官方的監督。那麼為什麼中國官方對錢志敏這麼大規模的洗錢沒有發覺呢？這個報導他也提出，他說中國在2017年9月4日，央行等七部委才發布了關於防範代幣發行融資風險的公告，也就是從2017年9月才開始關閉了人民幣與虛擬貨幣兌換的通道，而錢志敏呢是在9月4號之前，就在中國把他人民幣兌換成數字貨幣，然後再持假護照跑到了英國。

LT對這個政經世界的新聞有一個觀點與網友分享。你看錢志敏在中國騙錢，這也是中國的這種詐騙最初級、最原始的方式，就是用這種龐氏騙局，用高息攬存，用新的客戶去支付老客戶的利息，這樣來把他這樣一個龐氏騙局越做越大。那麼在他崩盤之前，他就把所有的這些錢換成比特幣，就在中共的眼皮底下完成了洗錢。那麼很多網友關心的是，這個51億英鎊或者相當於這個港幣522億，這個錢最終歸誰？那麼昨天英國媒體普遍的觀點，他說這個錢肯定是歸英國了，因為你是洗錢，沒有人說你洗錢我再還給你原來的國家的。因為洗錢犯罪，它是指的是你跑到英國來消費你這個贓款，跑到英國來處理你這個比特幣，那就視同為傳統的洗錢當中，你跑到英國來洗錢了。但是也有中國網友認為，你起碼得賠我們那個12萬8千人被騙的人，把那個錢得還過來。但是從目前英國的媒體分析來講，就英國他不會來處理你中國的什麼被騙案，英國他現在起訴他只找一個原因，就說他洗錢。所以這個事啊，假如最終這51億英鎊大部分充公了，在英國充公了，中共會很不舒服很不舒服的，因為在他眼皮底下跑了，那麼這些被騙的戶，中共還要處理善後的維穩。那麼未來中英之間會不會有某種合作，這個都是值得我們呢進一步觀察的。

但不管怎麼說，就這個錢志敏做出這個事來講，確實讓全世界感到震驚。他當時有那麼大的毅力，把所有的錢換成比特幣，而且當時比特幣一枚才1000塊錢不到，那麼今天呢變成了51億英鎊。這個從投資角度來講啊，這個錢志敏還是很令人震驚的，他怎麼這麼相信這個比特幣？而且到英國這麼多年，他沒有賣掉他的比特幣，這還是很神奇的。

最後再與網友分享有關中美關係的四個方面的最新資訊。第一是韓國朝鮮日報今天報導，說習近平將訪問韓國三天兩夜，這個像旅遊一樣的三天兩夜。中國國家主席習近平將於10月31日至11月1日在韓國停留兩晚，出席慶祝舉行的APEC峰會期間，將與美國總統川普以及韓國總統李在明舉行雙邊元首會談。至於習近平是否正式訪問韓國，這個報導稱，據悉目前安排並未按照這個方向推進。這個報導稱，習近平這次將是2014年以來首次訪問韓國，那麼當年是朴槿惠擔任總統期間，習近平進行了國事訪問，當時在首爾停留了兩天一夜，那麼這次是三天兩夜。

第二個相關的最新資訊，這是路透社的報導，白宮稱川普仍然願意不設前提與金正恩對話。今天白宮官員表示，美國總統川普仍然願意在不設先決條件下與北韓領導人金正恩對話。外界揣測，川普可能會在韓國參加APEC峰會時，尋求與金正恩的會談。那麼白宮為什麼這樣表達呢？是因為金正恩之前他向川普喊話，就他設定一個條件，就如果美國政府放棄對朝鮮非核化的要求，他願意恢復與美方的談判。那麼今天白宮官員說，川普總統在他第一個任期內與金正恩舉行三次歷史性峰會，穩定朝鮮半島的局勢，美國對朝鮮政策沒有改變，川普總統仍然願意在不設任何先決條件下與金正恩對話。那麼除了與習近平會談，川普與金正恩的這次見面能不能舉行，也成為輿論新的一個猜測或者關注的焦點。

第三個相關的最新資訊，這是華爾街日報的報導，美國貿易代表稱「對華關稅55%是良好的狀態」。美國貿易代表戈列爾在講話中稱，目前對中國商品徵收55%的關稅是一個良好的狀態。他還表示，如果去問總統，總統也會說這是協議。這番言論顯示，在11月10日休戰期到來之前，華盛頓應該會維持強硬的態度，不會先行讓步降低對華關稅。戈列爾是在參加紐約經濟俱樂部的一次活動上做出的上述表態。戈列爾在演講中說：「如果你去問總統，『我們和中國達成協議了嗎？』他會說是，『是的，這就是我們的協議。我們對中國徵收55%的關稅，這就是協議的內容。』所以這是一個良好的現狀。」戈列爾說：「我希望與他們達成這樣的協議，我們可以進行貿易，而且可以更加自由、更加透明的進行貿易，但眼下只能保持現狀。」目前的狀態是，美國對中國產品加徵55%的關稅，這其中包括川普第一任期對中國商品徵收的關稅，而反之，中國則對美國進口商品徵收10%以上的關稅。那麼理論上來講，如果美中雙方11月10日這個延長期截止以後，假如雙方不繼續延長目前的停戰協議的話，那麼雙方就會恢復到145%和125%的關稅。

那麼戈列爾呢昨天也提到了中美雙方貿易談判出現了一些新的狀態。就戈列爾承認，中國談判代表變得更加自信了，也提出了更多的要求。他還指出，中國近年更加強硬的戰狼外交風格，正在滲透到美中經濟關係中，使得過去更偏技術性的談判，如今政治色彩更濃。那麼從這個報導，我們可以強烈感受到，就作為美國談判第一線的這個談判官員，他們傳遞出來更真實的一些資訊，就中美的貿易談判沒有任何進展的，就維持現狀就不錯了。而且戈列爾呢，他非常罕見的承認，就中國方面變得更加自信了，更加咄咄逼人了，這也是很少啊美國參加貿易談判的代表直接反映的談判的這個狀況。

那麼第四個相關的最新資訊，這也非常重要，美國駐中國大使警告稱，中國將美國農民作為貿易談判的籌碼。這個儘管大家有這種預測，說習近平又來用大豆來調戲川普，或者又在用大豆策略影響美國的中期選舉，那麼從這個報導，我們得到確認，這美國最權威的駐中國大使，也是川普的好友盟友，證實中國就是打這個明棋，就是要拿大豆來影響美國的政治。

彭博社這個報導是這樣描述的，美國駐華大使龐德偉對共和黨籍的參議員表示，中國正在貿易談判中利用其在農產品方面的購買力，作為對美國的籌碼，但他希望很快能有解決方案。今年美國對中國的農產品出口大幅下降，影響了從大豆到牛肉等多種產品，取而代之的是，中國加大了從澳大利亞、巴西、阿根廷等國的農產品進口，這引起了美國農民和共和黨議員的擔憂。出席會議的共和黨籍參議員約翰·霍文表示，龐德偉大使非常明確的指出，中國正在這次談判中利用我們的農民做籌碼。龐德偉對他與議員們的談話的相關報導不予置評，但他表示，他與共和黨籍參議員最近就農業問題與中國官員進行了真正有建設性的對話，「我希望我們能在短期內就此問題達成一些解決方案，因為貿易對話可能會持續一段時間。」。

那麼對於與中美關係和中美貿易關係相關的以上四個方面的資訊，LT有三個觀點與網友分享。第一是中美的貿易談判，從戈列爾的演講當中，我們第一次真正感受到雙方處在一種僵局，而且中共方面更加自信、更加咄咄逼人。戈列爾第一次讓我們了解到，美國的貿易談判代表在談判桌上感受到了外交戰狼的風格，中方的談判代表不再像以往談貿易技術方面談判，更多是政治方面談判。那麼這個在之前，佩森特、盧特尼克他們都沒有向外界講這個談判的局面，戈列爾第一次向我們介紹了中美雙方談判的氣氛變成這個狀況了。

第二個，從這四個資訊來看，中美對於貿易談判都沒有很高的期望值，就維持目前的55%不錯了。而且從這四個報導，你也能夠感受到11月10日停戰期到期後，還會進一步延長，是誰拿誰也沒辦法了，僵持繼續僵持下去，這是第二個傳遞的資訊。第三個LT感受到的資訊，就中美背後的交流並沒有超出我們的一些想像，因為之前的輿論在推測，是不是有一些我們外界不知道，川普政府私下在跟習近平進行溝通，可能會有重大的進展。那麼通過這四個資訊，特別是美國駐華大使的資訊，實際上背後也沒有任何進展，不存在中美兩國政府保密，他們私下溝通有巨大交易，特別是採購大單，只不過還沒有到讓外界知道的時候。那麼通過這四個新聞，戈列爾也好、美國駐華大使也好，根本就沒有背後的所謂的雙方的溝通和潛在的巨大交易。

所以從這四個新聞，LT感覺我們可能要大大的調低、降低中美外交談判、政治談判、貿易談判的這樣一種期望值，甚至對川普明年初會不會去北京，這個可能都得打一個很大的問號，除非是有些戲劇性的變化發生。但是目前中美雙方都沒有必要去做妥協。所以LT對今天的這四個資訊感受還是很深刻的，它可能能夠讓我們更加冷靜，更加接近於現實，對中美關係現狀進行判斷。我們也有必要關注未來看看美國媒體能不能挖出來更多的談判的一些資訊，就中共怎麼把戰狼這種激進的對外交流方式引入了中美的貿易談判，這個是今天我們第一次知道有這麼個現象。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


