---
title: "20251108 LT新聞轉錄"
date: "2025-11-08T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是11月7日。今天與網友分享的內容圍繞一個主題，因為這方面內容太多了，如果再添加其他內容一起分享，它會沖淡我們對這個重大問題的了解。

中美貿易戰打到這個地步，不知道中國輿論目前是怎麼在評論中美的貿易戰。最近美國的媒體在集中深層次的探討中美貿易戰的真相，這跳出了一些黨派的利益之爭，站在美國的根本利益上，在檢討中美的貿易戰，以及在探索美國應對貿易戰的新的策略。

所以無論是你站在支持中國的立場，還是站在支持美國的立場，我們都有必要來了解一下，看看美國人他們是怎麼看待所謂的中美貿易戰的真相的。他們對未來中美貿易戰的發展，他們有哪一些策略和舉措？

特別對於生活在中國的網友，你可以比較一下，看中方在如何應對中美貿易戰，以及中方下一步會有哪一些戰略性的策略。

我們通過五個方面的美國的最新報導，相信網友們對中美貿易戰的真相，你可能會有一個不一樣的感受。

第一個我們分享彭博社的報導：川普政府官員阻撓英偉達向中國出口人工智能芯片的計劃。

就在川普總統與中國國家主席習近平在韓國會晤前不久，一個緊急問題浮現。現任和前任的政府官員都透露，川普總統希望討論英偉達執行長黃仁勳向他提出的請求，即向中國出售新一代人工智能芯片。

批准英偉達的Blackwell芯片的出口將是一項影響深遠的政策轉變，可能為美國最大的地緣政治競爭對手——中國提供技術加速器。黃仁勳經常與川普交談，一直不懈地遊說，力求維持英偉達進入中國市場的機會。

據官員們透露，在準備與習近平會面時，包括國務卿盧比奧在內的高級官員告訴川普，這些先進芯片出售將威脅國家安全，稱這些先進芯片將提升中國的人工智能數據中心的能力，並對美國產生反作用。

美國先前已準備在與習近平的會晤中做出其他讓步，以換取北京允許稀土瓷鐵的出口。

官員們表示，其他反對向中國出售先進芯片的，還包括美國貿易代表戈列爾和商務部長盧特尼克。

官員們表示，由於幾乎遭到高級顧問們的一致反對，川普決定在10月30日於韓國釜山與習近平會晤期間，不討論英偉達的先進芯片。川普的最終決定，標誌著盧比奧和其他川普的顧問戰勝了黃仁勳，這家全球市值最高的上市公司的掌門人。

Blackwell芯片出口到中國的潛在銷售額達到數百億美元，這可能 有助於英偉達繼續吸引中國人工智能公司使用其技術。

那麼對於這個新聞，LT補充一點，就他這個報導沒有提及的：就是黃仁勳為什麼拼命要遊說，這個Blackwell最先進的芯片賣給中國呢？這個就是中共給黃仁勳挖的一個陷阱。

中共告訴黃仁勳：「你如果不把你最先進的芯片賣給中國，你其他的降檔的、甚至專門為中國市場生產的次先進芯片，中國是一顆都不要，就把你清零。」原來還買了一些英偉達的產品，現在中共威脅黃仁勳：「你那個不搞定，你在中國的市場就得清零。」

所以為什麼黃仁勳現在不顧美國輿論對他的反感、甚至是 對他非常嚴厲的批評，他孜孜不倦地要去說服川普？這個就是中共對黃仁勳施了魔法：「你不給Blackwell，你其他的使什麼招數都別想進中國市場。」所以黃仁勳從商人來講，這無可厚非。

那麼這個新聞能夠讓我們看到，美國在這麼敏感的技術產品出口問題上，總統還是有些猶豫的。這是中美貿易戰的一個顯著的真相，就是他這個芯片的控制，已經控制從拜登政府開始，到目前已經控制三年了，現在差一點就完全推倒了。

第二個相關的最新信息，這是華爾街日報的報導：貝森特暗示英偉達高級芯片未來某一天可能會轉移到中國生產。

相信網友們都注意到，剛才彭博社的報導裡面點了阻止川普批准英偉達出售最先進的芯片給中國的，點了盧比奧。盧比奧現在是公認的川普內閣成員中的對華鷹派。那麼提的更多的對華鷹派是提的萬斯。那麼在阻止川普的高級顧問裡面，就是沒有貝森特。

所以實際上那個新聞也差不多讓外界了解，貝森特並沒有強力阻止川普同意把英偉達最先進的芯片賣給中國。那麼隨著這個事曝光之後，貝森特當然會有壓力。所以貝森特昨天出來講這番話，一般網友你看不出來怎麼回事，怎麼突然講了：「未來某一天，英偉達的最高檔芯片會轉移到中國去生產。」

就一步怎麼就跨這麼大了呢？賣都不賣的，怎麼要跨那麼大呢？這個還是川普內閣裡面還是有一些暗鬥。另外貝森特也借此機會解釋他的立場，就他並不是投降派。

那麼這個報導具體這樣描述的：美國財政部長貝森特暗示，美國最終可能允許英偉達生產高階電腦芯片出售給中國公司。同時他暗示，明年川普總統和中國領導人習近平舉行更多的會晤。

貝森特稱英偉達的BlackWire芯片是「皇冠上的明珠」，但他同時表示，技術變革的速度可能會使這些芯片相對而言很快會變得不那麼先進，從而為這些芯片賣給中國提供了可能。

他告訴CBC電視台：「你描述的實際上是技術發展的速度，而不是談判進展的速度。所以未來可能會出現這樣的狀況，我不知道是12個月還是24個月。考慮到英偉達令人難以置信的創新能力，BlackWire芯片的性能可能在其芯片系列中排第二名、第三名、第四名。到那時，他們可能就會被出售了。」

那麼從這個報導呢，你能感受到組合派在芯片先進芯片這個問題上，主戰派盧比奧、戈里爾、盧特尼克是堅決封堵。這個貝森特呢，他是在講的是黃仁勳的那個理論，就是你現在不賣，馬上就淘汰了。無非是貝森特比黃仁勳呢，又推了一點，就是說一年以後就可以賣，你有比BlackWire更先進的芯片出來，這個就可以賣了。

所以從這個問題上，川普政府對禁止BlackWire賣給中國這件事上，還沒有形成定論，還是在一種內部的爭議之中，不排除明年某個時候會解禁。

第三個相關的最新信息，這是華爾街日報的報導，標題是：美國曾以為貿易戰能改變中國的經濟，但它錯了。

美國對中國將進行政治改革的希望在多年前就落空了。現在，美國政府又對中國經濟的自由化的期望正逐漸破滅。

美國總統川普和中國領導人已經再度懸崖勒馬，但即便這兩個超級大國為一場一度有可能破壞全球經濟穩定的貿易戰降溫，一個新的現實正在形成。華盛頓方面可能最終不得不放棄其長期以來推動北京方面進行的經濟結構調整的目標。

那麼它這個依據呢是川普在第二個任期的時候，與中國打貿易戰確立的主要目標是推進中國的經濟結構改革，特別是開放市場、減少補貼、尊重知識產權。

川普第一個任期打貿易戰剛開始很簡單，就是為了貿易平衡、取消貿易逆差。打來打去深化，要敦促中國的經濟體制的改革。

那麼華爾街日報認為，打到今天呢，現在不是經濟體制改革的問題了，現在是互相「卡脖子」了。

所以，在中國改革開放30多年，美國寄希望於中國政治改革那個希望落空以後，7年的貿易戰，讓美國希望中國經濟體制結構進一步改革的願望也正式落空了。

隨著2012年上台的中國領導人習近平收緊對國內政治體制和更廣泛的公民社會的控制，這種失望的情緒有爭無解。儘管如此，川普總統身邊一度仍然有許多高級顧問對中國的經濟自由化抱有希望。

白宮的官員談到要利用美國的經濟實力，推動中國擺脫他們所認為的重商主義的貿易政策。這種政策優待出口、補貼製造業，並抑制14億中國民眾的消費。

美國的戰略家們曾設想，關稅將擠壓中國的出口，鼓勵中國在國內尋找新的增長點，或許可以改革其醫療健康和社會保障體系，從而讓消費者多花錢少存錢。按這種想法，通過施壓中國政府提振消費，將可以推動中國開始從美國和世界其他地區購買更多的商品。

中國的貿易順差將會縮小，美國的企業和農戶也可以開拓一個潛力無比的消費市場。

然而，川普第一個任期內的關稅攻勢，雖然換來中國承諾購買更多的美國商品，卻未達成任何更大的結構性的目標。

拜登政府雖然在延遲上致力於許多更廣泛的經濟自由化的目標，卻將大部分精力集中在遏制中國的科技雄心上。

這一次，川普的高額關稅沒有能震動中國，這與美國打疼了幾乎所有其他貿易夥伴完全不一樣。中國不為所動，北京方面採取了強硬的反制措施，利用對稀土金屬的掌控來衝擊依賴這些關鍵礦物的美國公司，同時暫停購買美國大豆，以懲罰美國的農業部門。

中國的震懾式做法，讓這兩個超級大國陷入長達數月的戰術性針鋒相對，導致了一系列的緊張的邊緣博弈，並促使上周四川普與習近平的會晤。但美國對中國經濟結構宏觀層面的關切仍然沒有得到解決。

曾任美國貿易代表、目前供職華盛頓亞洲研究會的溫迪·卡特勒說：「這一次與中國的貿易談判更側重於穩定關係，而不是通過解決結構性問題來推進關係，後者似乎是希望渺茫。」

即便今天，一些中國官員也承認本國消費過於疲軟，並對進行某種再平衡的期望表示認同。然而相關努力一直是零敲碎打，只受到兩個因素的制約：一是意識形態上執著於工業生產的繁榮，二是對進行持久性所需的稅收、醫療健康和社會保障方面的痛苦改革有所顧慮。

川普第一個任期，美國採取了激進的手段，試圖強行解決問題，而以貿易戰相逼的目的之一是改變中國的發展模式。但北京方面沒有採納西方的藥方，反而抓住川普離任的時機，使自身更能抵禦華盛頓的壓力。

中方系統性地排查出在其看來被「卡脖子」的環節，即在哪些領域依賴有美國牽頭的西方世界，並著手化解華盛頓的施壓籌碼。中國的做法是大力發展國內產業，開發稀缺原材料的替代來源，並在其認為有機會搶占控制權的領域，審慎地積累和維繫自身的優勢。

研究和諮詢公司市場研究主管麥克馬洪表示：「更廣泛地說，中國製造業模式已轉向零部件而不是成品。」這一變化使中國更深地嵌入了全球的供應鏈。

習近平至少2019年以來一直在談論這個問題：「強化全球供應鏈。」他說：「現在你購買的幾乎任何製成品，無論哪裡生產，都與中國供應鏈有一定程度的關聯。」

通過找到有效的反擊方法，習近平迫使川普屢次處於守勢。在此過程中，還把中國塑造成了與美國平起平坐的一方，有能力在貿易、技術以及日益擴大的地緣政治領域，與這個長期以來的全球超級大國叫板。

美國影響中國宏觀經濟戰略的能力非常有限。這是專注中國諮詢公司榮鼎集團擔任主管的麥爾頓的觀點。他說：「兩者對於驅動增長和經濟發展的因素，有著不同的意識形態認識。」

康奈爾大學的貿易政策教授、曾任國際貨幣基金組織中國部負責人埃斯瓦爾·普拉薩德表示，結果是中國正讓其他許多國家的製造業面臨挑戰。這當中既有試圖扶持本地製造部門的比較貧窮的經濟體，也有日益面臨競爭威脅的發達經濟體。

針對中國商品的貿易壁壘正在增加，同時中國自身的經濟也受到通貨緊縮的威脅，這是其產能過度擴張的結果。

榮鼎集團的麥爾頓說：「如果不進行大幅度的改革，不調整經濟結構，中國增長將會放緩，同時與貿易夥伴的摩擦將會增加。」

霍普金斯大學高級國際研究院教授亨利·法內爾表示：「如果說有什麼效果的話，這場貿易戰教給中方的東西，恰恰與美國的期望背道而馳。」非但沒有促使北京進行經濟再平衡，反而讓習近平看到中國極有必要擺脫在關鍵領域對美國的依賴，以及發展能讓自身進行反制的經濟武器，例如其對稀土的掌控。

那麼這個是美國媒體對中美貿易戰以來，美國方面的策略進行了一個比較全面的解剖。但是LT的感覺有點「凡爾賽」。什麼是「凡爾賽」呢？就本來你不曾擁有的，你要展現你曾經擁有過。

為什麼說這個報導它有點「凡爾賽」呢？無論是川普第一個任期還是第二任期，想推動中國的經濟體制的改革、經濟模式的轉變，從來從第一分鐘開始就是美國人的一廂情願。

但是也許中國的網友認為，這可能是有些專家說說而已，並非說說而已。正如這個報導這樣的，美國這些大型智庫向美國政府提供的方案就是這種內容。

大家可以回想，你看拜登政府的財政部長耶倫去北京講了什麼話？就講了這些話：「哎呀，中國你要改變增長模式，你不增加消費不行，你產能過剩。」所以美國把促使中國的經濟模式的轉變、增長方式的改變，還作為自己對華經濟政策的核心。LT感覺這個就完全是脫離了時機，完全是自娛自樂。

所以LT對這個分析判斷的，當然美國他也承認這個他落空了，也就是說他這個策略失敗了。但是LT感覺有這個策略的時候，它就是一種「凡爾賽」。你根本不可能做到的事，但是只有打到今天，美國人才意識到確實做不到。

那麼在之前的七年，有一些美國高層是認為做不到，但是有一些還是抱有幻想，包括今天川普政府的內閣有一些成員仍然抱這種幻想。

所以說，你看，如果生活在中國的網友，你就能感受到美國有些方面是非常可笑的。他們在哀嘆過去三十多年被中國欺騙了，「韜光養福」欺騙了，但在今天與中國打貿易戰的時候，還在寄希望於幫中國改革，這個是非常滑稽的。

第四個與網友分享的相關最新信息，這是彭博社的報導。這就是美國開始檢討自己了，開始是誤判中國，現在檢討自己。他這個報導標題是：美國可被中國「卡脖子」的領域還有三大產業。

這個稀土啊，把美國卡到凹角。那麼彭博社這個報導，他就梳理了一下，說美國的苦日子還在後面呢，它不光稀土卡你的脖子，還有三大樣，分分鐘也能卡美國的脖子。這個讓美國人聽了還是毛骨悚然的。我們來了解一下他這個報導。

中國已證明自己有能力通過收緊關鍵稀土礦物的供應，將其對全球供應鏈的控制武器化。中國手中的籌碼不止限於稀土，其遏制力已延伸至鋰離子電池、成熟製成的芯片、藥物成分這三大領域。

中國已證明自己有能力通過收緊關鍵稀土礦物的供應，將其武器化。在中國材料短缺威脅到美國生產的背景下，美國總統川普走上談判桌。說這個不是美國把中國逼到談判桌，是中國把美國逼上談判桌。這個中國輿論一直有觀點，那麼到今天美國輿論也承認確實被逼到談判桌上去了。

並於上周與中國領導人習近平達成休戰協議。雙方均表示，這項協議將方便稀土的貿易流動。

那麼為什麼說中國還有剛才提到的三個「卡脖子」的武器呢？那麼這個報導他一一介紹。

為什麼說鋰離子也能卡美國的脖子？他是這樣描述的：鋰離子電池被廣泛應用於電動汽車、能源儲存和消費電子產品，掌握鋰離子電池意味著在汽車科技和綠色能源領域佔優勢。

全球最大的兩家鋰離子電池生產商寧德時代和比亞迪都是中國公司。即便是非中國製造的鋰離子電池中，也包含大量的中國元件。

中國的供應商生產的全球電池的正極材料佔到市場份額的79%，負極材料佔到92%。鋰離子電池還使用諸如鋰等關鍵材料，而中國生產商在精煉化學鋰產品領域市場份額達到63%。中國還控制著80%的精煉鈷供應和98%的精煉石墨供應。所以這方面中國是有絕對的產業控制能力的。

那麼第二個「卡脖子」的，本來半導體是中國的弱項，但是全球成熟製程的半導體的產能，中國目前佔到市場份額的30%。儘管這些芯片比尖端芯片更容易生產，但對於汽車、消費電子和國防等行業仍然至關重要。

與此同時，稀土也被廣泛運用於芯片以及光伏電池等半導體產品。美國地質調查局數據顯示，2024年，中國佔到全球加工稀土元素產量的99%。這對半導體產業是非常關鍵的一個原料。

中國已投入巨資建設半導體的製造能力，力圖實現自給自足。中國於2023年宣布對鎵、鍺實施出口限制，要求外國發貨需要獲得許可。最近，中國阻止了河南安氏半導體生產的成熟製程的芯片的出口。這些芯片用於汽車車燈和電子產品。

這些加工廠都在中國進行封裝。中國表示，阻止這些出口是為了報復河南政府從安氏半導體的前中國母公司手中奪取該公司控制權。這家中國母公司已被列入美國貿易黑名單。

中國對半導體的「卡脖子」，它主要還是從一些關鍵元素和成熟製程的普通芯片來對全球的相關產業「卡脖子」。

第三個「卡脖子」是製藥。雖然美國藥店或非處方藥品櫃台出售的藥品一般不會標明「中國製造」，但藥品中的活性藥物成分，或用於製造這些活性成分的前體化學品，常常是中國供應的。

美國進口的大部分乙酰氨基酚和布洛芬都來自中國，它們分別是泰諾和Adeville的活性成分。中國也是抗生素成分的重要生產國。

美國從歐洲進口許多品牌的藥，其仿製藥供應則嚴重依賴印度，而印度仿製藥中的活性成分很大一部分也來自中國。

所以這個報導它就站在美國的角度上分析，中美貿易戰的進一步深化，下一步面臨著這新的三個潛在的被「卡脖子」的關鍵產業。

第五個，我們來分享紐約時報的報導。華爾街日報、彭博社這些財經媒體，他們考慮不了那麼遠，數來數去，除了稀土「卡脖子」，還有三個東西在「卡脖子」。然後總結出來，美國一而再再而三地對中國貿易幻想，這種幻想甚至有些不自量力。

但是紐約時報這個報導，它讓美國社會震動就更大。你不算不知道，一算嚇一跳。中國能「卡美國的脖子」的事兒，還遠遠不止稀土和三個潛在的產業能夠被「卡脖子」的事兒，還有很多很多。

與此同時，紐約時報指出，中國應對美國「卡脖子」這方面，他們動手早，推行的也堅決。它從另外一個角度來探究中美貿易戰的真相。

紐約時報這個報導的標題是：中國20年前已走上對美經濟脫鉤之路。

它這樣描述的：「自力更生」一直是中國政策制定的基石，從胡錦濤時期便是如此。中國持續推動國內生產取代進口製造品，雖然代價高昂、效率不高，但使西方在爭端中可以動用的籌碼越來越少。

中國領導人如今更加強調「自力更生」方針。10月召開的中共二十屆四中全會通過十五五計劃。中國國家主席習近平在講話中指出：「我們必須加快高水平科技自力自強。」

會議公報要求政府、企業加快建設製造強國、質量強國、航天強國、交通強國和網絡強國。

紐約時報報導還引述中共中央政策研究室副主任田培炎上個星期在《求是》雜誌上發表的文章。他稱：「完整產業體系有利於增強產業鏈供應的韌性，築牢經濟安全屏障。」

通過推行製造業自力的政策，中國在多個領域佔據優勢地位。去年，中國時任工信部部長金壯龍表示（金壯龍目前也被抓了），他去年說：「500種主要的工業產品中，中國有222項產量位居全球第一。」

這個就挺嚇人了，500種主要的工業產品，中國220種佔全球第一。那麼這個220種佔全球第一，有哪些是具有壟斷性的地位？這個紐約時報沒有講。他認為這220多項裡邊，遠遠不止三項有控制性的壟斷地位。

這使得美國在需要反制時，選擇日益受限。當華盛頓試圖向北京施壓，要求其撤回稀土管制時，川普政府只能威脅限制僅存的幾類關鍵美國出口產品，例如飛機的零部件。

那麼這個實際上，他回應了很多網友的關切，說美國有沒有「卡中國脖子」的？美國確實有，但是只剩下一些零部件了。你整體產品你卡中國，你波音不賣飛機，人家空中客車賣。

所以紐約時報他就更刻薄地挖掘出中美貿易戰當中美方的不堪。

北京將龐大的製造業規模與強大的國家干預相結合，如今只有少數幾個行業仍然由美國和歐洲企業主導，例如商用飛機和一些最先進的半導體。

那麼對於以上五個方面美國的媒體在剖析中美貿易戰，試圖在尋求中美貿易戰的真相，尤其是他們是站在美國的立場上，來研究、尋找美國的薄弱環節，無論是政策層面還是戰術層面。

那麼相信網友們通過這五個方面的報導，你可能會對美國人如何看待中美貿易戰當中美國的處境，以及美國在尋找未來的對策或者未來的出路有所了解。

那麼對於中美貿易戰，美國媒體在反思、在追尋中美貿易戰的真相，LT有三個方面的觀點想與網友分享。

第一個觀點是，中美貿易戰從川普第一個任期2018年開打，到今年進入了第七個年頭。LT認為，這七年貿易戰是沒有中斷、沒有停止過。儘管中間有民主黨執政，拜登執政，但是貿易戰這個脈絡美國是沒有變的，中國也沒有變。

那麼打到今天，LT認為，中美貿易戰是進入了「深水區」。因為川普在第一個任期打貿易戰還是商品貿易，最後落腳到採購大單，第一階段貿易協議。那麼對於所謂的經濟體制的改革，儘管提了三個要求，都是草草收場或者敷衍了事，雙方都敷衍了事。所以在第一階段貿易戰，還是一種貿易戰。

那麼打到今天，這個貿易戰坦率來講，遠遠超出貿易領域，甚至主要不再是貿易領域。LT認為，形容今天中美貿易戰的特徵，它應該是進入了「脫鉤戰」的初級階段。就商品正常的商品貿易，回不到從前了。現在雙方都在研究的是如何應對脫鉤的問題。

所以說有些網友認為，貿易戰打贏打輸？是不是貿易戰退步？LT的觀察是越來越深入了，這個不存在退步。你評價衡量貿易戰的狀態，LT感覺還是有連續性的。雙方的政策都還是有連續性的，沒有一方中斷貿易戰，或者是改變貿易戰的策略，只不過是一步一步在加深。進入深水區就比較難打了，或者打起來觀賞性就不如第一個階段了。

第二個想與網友分享的觀點，中美在過去7年連續開打貿易戰，中美雙方都有哪些得失？這是我們探尋貿易戰真相應該落腳的地方。

你看美國方面的5個報導，他盡量在找美國的毛病，甚至有些誇大美國的毛病。但是打到今天這個地步，雙方都有哪些得失呢？

LT不贊成中國網友總在研究誰贏誰輸。實際上剛才第一個觀點與網友分享了，它是一個漫長的過程，目前進入到最艱難的這部分，這個仗最難打的一部分，就是脫鉤戰。

所以脫鉤沒結束，現在判斷輸贏的LT認為沒有多大意義。現在有意義的是，雙方在推行自己的戰略過程當中，你是否達成了你的目標？

那我們先看美國。美國在推行他的目標過程當中，他達成的目標有哪些？LT認為，他通過川普第二任期的關稅貿易戰，他極大地緩解了中美貿易不平衡的問題。這個是他目標，他是在逐步實現，而且是效果明顯。中國對美國的貿易出口30%以上的在下降。

這個是他得。那麼他有所失呢？是在過去7年，明知道要進入脫鉤，或者「去風險」這個地步，美國的戰略緊迫感不夠。包括擺脫稀土「卡脖子」，川普第一個任期他就制定了專門的方案，但在過去7年，這個進展像蝸牛一樣地慢。

那麼中國方面，我們再來看中國方面的脫鉤戰。中國方面對待貿易戰、中國對待貿易問題上，他沒有去從根本上去解決中美貿易平衡與不平衡的問題。

但中方通過他的一帶一路、通過他發展發展中國家、東南亞的市場，他儲備了一些新的市場資源。所以在商品貿易戰，在貿易領域，中國他是承受了川普的關稅打擊，從目前來看對他影響並不大。

但是在過去7年，在「卡脖子」、在深層次的貿易戰這個準備上，中國方面做的LT看來比美國要充分一些，或者做得要認真一些。

川普2018年發動貿易戰，中共在2018年就開始制定了脫鉤的戰術、脫鉤的戰略。2018年4月，中國官方他列出了35項潛在被美國和西方「卡脖子」的技術清單，包括芯片、操作系統、觸覺傳感器、真空爭奪機、醫學影像設備元件等等。

那麼他一項一項地去分解，成立專業團隊。那麼到今年，中國方面對外宣布說，已經解決了24項，就大部分「卡脖子」問題解決了。但是他們認為現在還是有一些被「卡脖子」的。

中國是不是真的解決了24項「卡脖子」的？這個沒有人去認真研究。包括中國方面說的「操作系統擺脫了卡脖子」，但你那個操作系統連中國人都不愛用。但是也算是填補空白，就如果發生戰爭情況下的脫鉤，中國還不至於沒有操作系統。

但是LT並不認為解決了「卡脖子」的問題。但是分享這個內容，LT想表達的是，至少中共他在2018年，他就很清楚哪些東西會被「卡脖子」。他儘管沒有完全解決問題，但是他的這樣一種戰術的清晰、戰略的清晰，比美國要清晰得多得多。

到今天為止，美國還沒有一個官方文件顯示，中國潛在的可能在哪些方面「卡美國的脖子」。四大產業再加上220項中國居世界第一的工業產品，這都還是美國媒體智庫在研究，美國政府還沒有像2018年中國政府拿出來的那樣一個針對脫鉤的戰略規劃。

所以從這個角度你來看，中美貿易戰現在還不是談輸贏的時候，但是在戰略準備上，美國顯然是準備不足。

所以LT為什麼說彭博社那個總結有點「凡爾賽」呢？人家都在磨刀磨槍了，你這邊還在「揚聲擺雪」，還要給人家做思想工作。

那麼即便到今天，稀土被「卡脖子」，全世界面前美國三番五次地請求中國放一馬，而且你並沒有拿出能夠嚇阻中國的殺手鐧。即便是這種狀況，你看美國到現在為止，還只有稀土擺脫「卡脖子」的規劃，其他領域都還沒有。但美國呢，他有一個習慣，他反應慢，一旦他反應過來，他動作又很迅速，他動員資源的能力又非常強。

但至少在今天這個時間節點，在戰略層面、戰術層面準備上，LT認為中方打貿易戰更認真，準備得更細緻。

第三個想與網友分享的觀點，這個輕鬆一點。

你看美國總結中美貿易戰、挖掘中美貿易戰的真相，這上面與網友分享的五個方面的報導。你看這五個方面的報導，它強烈地傳遞一種情緒，就美國人反思呢，總是落腳到「被中國騙了」，或者「要么是低估了中國，要么被中國騙了」。言外之意呢，就「本身我很強大，我只是這麼疏忽」，所以弄到現在比較狼狽。

那麼美國人在總結中美貿易戰，特別是感受到美國不堪的時候，他們寫的這些報導、這些總結，LT感覺呢非常像目前在海峽兩岸被廣泛傳唱的一個神曲：《沒出息》。

你看美國人目前這個心態，與那個《沒出息》那個歌詞啊，非常非常的吻合。你看那個神曲，本來應該是從容（註：原發音為重重榮榮）不迫、遊刃有餘。美國世界老大都當了這麼多年了，二戰以來，現在呢，卻弄得匆匆忙忙、連滾帶爬。

怎麼不是匆匆忙忙呢？人家那邊做好了脫鉤的準備，人家針對「卡脖子」一項一項都分解下去，而且都有一些進展。美國現在到這次被人家卡了脖子了，才在認真對待稀土的問題。中國還沒有拿出手「卡脖子」的問題，美國現在還是抱有幻想，還沒有認真去解決這「卡脖子」的問題。

但是你看美國人的檢討就像這首歌一樣的，他只在宣洩「輕鬆的失敗」、「簡單的失敗」。所謂「輕鬆的失敗」呢，是「凡爾賽」：「哎呀，我不該去打貿易戰，還去幫中國搞經濟體制改革。」「哎呀，我不該還去幫助中國的經濟發展。」都到什麼時候了，還在這樣哭哭啼啼。

所以你看那段歌詞裡面：「你哽咽什麼呢？這個時候你要去戰鬥啊！要解決你自己的問題啊！你這樣哭沒出息啊！解決不了你的問題啊！」

所以說LT感覺美國輿論媒體在挖掘中美貿易戰的真相，發現了美國很多的不堪，但是呢，至少在目前，美國仍然沒有找到系統性的應對策略。

你看，當時有網友分享，連最先進的芯片美國封堵了三年了，到今天呢，還突然出現了一個搖擺的狀況了，甚至連總統都願意放棄。那假如一旦放水，Blackwell最先進的芯片，那你前幾年的封堵完全是白做了。

你看到這個時間節點了，連這些問題上到總統都還舉棋不定、還在猶豫。那你又哭哭啼啼幹什麼呢？那你為什麼又要連滾帶爬呢？

所以LT認為美國方面在尋找中美貿易戰的真相，研究美國的不堪、尋找美國的薄弱環節，這個只是為下一步貿易戰深化奠定了一定的輿論基礎。能不能影響到美國的決策層？能不能影響白宮？從目前來看，對美國人來講並不樂觀。

為什麼不樂觀呢？都已經開始反省了，都開始罵自己《沒出息》了，為什麼還沒有準備到位呢？LT認為這就是美國的國情決定的。

因為打貿易戰它不會是一種無痛的戰爭，它會經歷一些痛苦的階段，而美國這個社會它是忍受不了任何短期的痛苦的，你更不要說長期的痛苦。

所以這在美國制定所謂的脫鉤的戰略的時候，它不能夠像中共那樣的長遠規劃。你所謂的長遠規劃，你比如說《華爾街日報》、《紐約時報》都列舉到，就中國為了擺脫脫鉤，它需要有一段時間用低效率、用劣質的產品來取代進口的產品。那麼中國人可以這樣做，中國共產黨一要求，企業也好、民間都得按這樣做，扶持民主工業。

美國人可不認這一套了。你這個東西不行，我當然不買你美國產的，我當然不買你西方產的。所以你想「韜光養晦」，美國還缺乏這個社會基礎。

同時美國的選舉政治它也經不起這種所謂的「陣痛過渡階段」的折騰。它是一點都忍受不起的。

包括今天，儘管貿易戰打得這麼凶，但美國的一些消費品仍然是依賴中國提供。即便是加了關稅，即便是封堵了一些所謂的中轉站，就原產地中國的產品，仍然在源源不斷向中國輸入。這是美國人他拒絕不了，美國人離不開。

所以戰略家分析出來現狀，分析出來美國的薄弱環節，也大體上也能想得出美國應該採取的戰略。但是到了政府的決策層面和執行層面，對美國而言，它是非常非常難的。

甚至美國連今天對中共的定性、對中國的定性，它都是一個很難的問題。包括最近英國抓了兩個中共間諜，為什麼不能夠判呢？它就是一個根本原因：英國是否把中國作為敵對國家？如果不是敵對國家，人家偷一點你的情報，那算什麼呢？那就不叫間諜了。

同樣美國也有這個問題。美國在與中國爭鬥的時候針鋒相對，但是如何對待中共與美國企業的交往？如何對待華爾街源源不斷地向中國輸送資金？硅谷源源不斷地向中國輸送技術？美國政府並沒有有效的手段。

包括有一些列上了美國制裁名單的企業的上市，華爾街都爭相去幫他們操作到香港的上市。儘管有參議員寫信，有眾議員什麼諮詢，仍然阻擋不了華爾街到中國發財的熱情。

所以LT認為，美國未來能夠採取的策略，它只能是打打停停。但是美國人確定的這個方向——這個國家方向與中國的這種關係的方向——這個它不會變。但是它推進的力度和節奏，不可能像中國那麼堅決、那麼快、那麼有效。

那麼以上與網友分享的五個方面美國的信息，以及LT自己對中美貿易戰現狀以及未來趨勢的判斷，也只能供網友們去參考。讓網友們多一個渠道，特別是對生活在中國的網友，你能更全面地了解美國方面是怎麼在看待中美貿易戰的。就站在中國以外，來了解美國應對中美貿易戰的策略，以及它存在的一些薄弱環節。

當然，中國方面也會有中國方面的局限性，應對策略當中的軟肋，那是中國輿論或者中國官方需要去研究的。我們今天重點是分享美國人怎麼看待中美貿易戰的真相。




