---
title: "20250809 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-09T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月8日，我們首先來了解今天的財經頭條。有兩個方面的最新信息，值得大家了解。

第一，我們分享路透社的報導，標題是「摩根大通將美聯儲降息預測提前至9月」。那麼對於這些收費的財經媒體的信息，網友們也能夠從其他媒體的轉述當中，了解一個最主要的信息。但是它有一些信息的邏輯，以及與主要信息相關的一些重要結構性的信息，可能多數網友就無法去了解。

所以你看，我們今天分享路透社這條新聞，你可能就能感受到，與你在其他渠道看到的別的媒體轉述，或者路透社摘要報導的內容，可能完全不同的一些信息組成。這大概是這個頻道的核心價值所在。它報導是這樣描述的：摩根大通目前預計，美聯儲將在9月份的會議上降息25個基點。它的理由是勞動力市場出現了疲軟的跡象。這是一個理由。第二個理由是圍繞川普總統最新美聯儲主席提名存在不確定性。

那麼今天摩根大通的報告，它具體的解釋是這樣來描述的：目前的風險表明，美聯儲會提前採取行動，隨後再降息三次，每一次25個基點。那麼是不是9月16、17日兩天的會議，美聯儲一定會降息呢？摩根大通在今天這個報告裡面給出了條件。這個也是一般媒體轉述路透社這個報導會省略的部分。但是LT認為，對於有投資理財的網友來講，這可能是更關鍵一些。他說什麼情況下，9月份美聯儲一定會降息呢？

這個報告認為，關鍵在9月16號開會之前，在9月份的第一個星期五，也就是9月5日，將會發布8月份的非農數據。那麼8月份的非農數據是一種什麼表現，美聯儲一定會扣動扳機呢？摩根大通給出了一個非常簡單明了的判斷門檻或者判斷依據。他說，假如9月5號的非農報告顯示美國的失業率上升到4.4%，那麼美聯儲沒有任何理由不降息。你要仔細琢磨一下摩根大通今天這個報告，4.4%降息，這個可能網友們都會贊成，這個就是它狡猾的地方。

因為目前美國的失業率是4.2%。即便就業形勢惡化，它也會是4.3%，極端情況才會到4.4%。所以這個報告它看似斬釘截鐵，4.4%一定降息，實際上它還是給自己留了很大的餘地。因為從4.2%到4.4%，這個門檻還是比較高的。所以這個報告你從字面了解，你會感覺摩根大通這個報告說的頭頭是道。但你冷靜分析的話，它還是給自己留了很大的餘地，它並不是一種堅定的判斷。

那麼路透社這個報導今天還透露，根據芝加哥商品交易所集團他們對交易員的調查，到今天這個時間節點，交易員們認為9月份會降息的可能性是89.2%，也就接近90%。而上個星期這個數據是37.7%。摩根大通今天這個報告，還講了另外一種可能性，就是9月份他不會降息。什麼情況下9月份不會降息呢？那就是9月5號的非農報告假如顯示美國的失業率從4.2%下降到4.1%。那麼勞動力市場進一步改善，這個可能就會出現對華爾街來講，一個黑天鵝的事件，美聯儲跳票不降息。

就這種情況，是摩根大通今天這個報告不被其他媒體重視，或者其他媒體轉載的時候把它省略的部分。所以你全面了解摩根大通這個報告來講，LT感覺它還是一種中規中矩、四平八穩的判斷和分析。這種判斷的邏輯，還是值得網友們借鑒的。因為沒有人是神仙，能算死了。即便你所謂的算死了，也是一種推測。但是你推測必須要講出你推測的邏輯。摩根大通今天這個報告，它把它推測的邏輯講得非常簡單，它就是看9月5號的非農報告。

這個相對於其他的一些算命式的推測預測，它更符合邏輯一些。在這個地方，LT想給網友們補充一個常識，就是美聯儲它依據什麼來決定利率政策？摩根大通這個報告講的是非農報告，特別是失業率。實際上在美聯儲的官方網站上，他們非常明確地向全世界交底，美聯儲調整利率主要參考三大經濟指標。第一，美國的就業報告，也就是所謂的非農報告，每個月的第一個星期五會發布上一個月的就業統計報告。

這個就業報告坦率來講，它是一個調查報告，它並不是一種法定的統計。就是勞工部給這些企業發調查意見，你們回覆，回覆多少算多少。各個州也回覆。有些州它算錯了，或者有些州沒統計來不及，下個月再反映出來。所以就業報告很神聖很重要，但是它有時候又經常給大家開玩笑，所謂的開玩笑就有時候極度地不靠譜。但不管怎麼樣，這個就業報告是美聯儲決定利率政策的第一依據。

第二個依據就是總體的通脹指數CPI，這是美國商務部每個月發布的。第三個也是美聯儲最看重的是個人消費支出物價指數。所以你了解這三個指標的話，你可能就能簡單判斷出摩根大通的報告還缺兩個指標，而且這兩個指標7月份的數據還沒有發布。所以它這個報告顯然是有些缺陷的。從分析來講，這兩個變量它居然迴避了。所以我們接受各方面的信息，你必須要有一些基本概念，有一些常識的基礎。

再接受各方面的信息的話，你可能才會去偽存真，或者是吸收一些有益的信息。第二條相關的最新信息是華爾街日報今天的報導，標題是「川普發布401K計劃和去銀行化的指令，震撼華爾街」。川普總統昨天簽署了兩項行政令，旨在重塑銀行業和高級金融業。其中一些是華爾街喜歡的方式，而另一些則令華爾街擔憂。昨天第一項行政令，旨在讓普通美國人更容易將他們的退休儲蓄投資於公開市場以外的資產，比如私募股權、加密貨幣和私人房地產。

401K是普通美國人的退休儲蓄賬戶。你在退休之前把錢存到這個賬戶，可以享受很多免稅的一些政策。這個錢怎麼用，之前是規定了很窄的用途的。川普這一次大開閘門，就是你退休存款可以去買私募股份，可以買加密貨幣，可以把房地產投資。這個是華爾街熱烈鼓掌的。《華爾街日報》報導引述了著名投資分析師馬卡的觀點，他說這是邁出關鍵一步。此舉實現了華爾街對沖基金和私募股權公司長期以來的目標。

他們多年來一直想從401K和其他固定交款計劃中的巨額資金中分一杯羹。那麼第二項行政令呢，情況就截然相反了。它是指華爾街接受的態度。第二項命令要求監理機關調查銀行，是否有基於政治和宗教的原因歧視行為，並對發現有此類行為的銀行採取紀律處分。川普自己也講，他說他在第一任總統期間，就受到了摩根大通和美國銀行的歧視。這兩個銀行要求川普關閉他的賬戶。

因為有一些政治原因，或者是其他原因，銀行感覺擔憂。川普現在要對銀行進行算賬。那麼為什麼銀行業對川普這個行政令表示擔憂呢？因為銀行在過去由於他們對政治的理解、對價值觀的判斷，他們在客戶的取捨方面做了一些決定。你比如說，對著名的1月6日國會事件，他們就取消了一些人的賬戶。這次川普要調查，你假如是因為政治的原因，你取消了保守派客戶的賬戶，那麼就得要懲罰銀行。

還有一些有關槍支管理的原因，或者是有一些對加密貨幣理解的原因。因為拜登政府對加密貨幣管理的很嚴，也做了一些打擊活動。那麼銀行對相關的人也採取了一些戒備措施等等。類似於這些方面對銀行的審查，讓這些大銀行普遍都感到比較緊張。對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：這些退休的人，或者為了退休將401K賬戶上的錢拿去做私募股份投資、加密貨幣投資，這些看似是鬆綁了。

但是他會給有一些人傳遞個消息，會積極去投資這些東西。那麼就容易忽略這些領域的風險。因為之前為什麼限制呢？是因為美國政府它考慮，這些養老的錢不能隨便拿去折騰的。它規定你投資一些比較保守的項目。那麼現在放開了，有些人會很謹慎，有些人可能認為這是一個利好政策。這個會不會帶來一些風險？LT知道關注這個頻道的，也有一些生活在美國的一些長者。

LT有一個非常個人化的建議，也可能不對的建議。LT認為，如果你的年齡超過了55歲，你應該盡量減少對股票等高風險資產的投資。因為以LT個人的經驗來看，每一次市場的輪迴週期差不多是10年。儘管美國股市也一直在漲，但是對於個股而言，它一般的週期是比較長的。對於年齡大的網友來講，你沒有太多時間經歷一個兩個週期了。也就是說，一旦你出現重大的失誤的話，你沒有時間去挽回了。

特別是在這樣一種開放，針對老年人來開放，鼓勵你去投資風險的時候，你可能需要更加小心。當然這個觀點也未必對，也歡迎網友們在評論區進行討論。第二條與網友分享的重要新聞，仍然是川普對印度發起制裁這個重大新聞事件的最新發酵。我們分享五個方面的最新報導。這個事還越鬧越大，影響波及面還越來越廣，甚至中國也牽扯到這個事件當中。第一，我們分享路透社的報導。它標註為獨家。

所謂獨家就是別人沒搞到信息，或者他最先搞到的信息。這個獨家報導標題是「川普加徵關稅後，印度暫停購買美國的武器計劃」。從這個標題你能感受到，這是迄今為止印度報復川普的關稅政策的第一槍。之前印度只是表達不滿，沒有反制。今天這個新聞就傳遞出來印度開始反制了。據三名知情的印度官員透露，新德里已暫停採購美國新武器和飛機的計劃。這是印度在美國總統川普對印度出口產品徵收關稅，導致兩國關係跌至幾十年來最低水平後，首次明確表示的不滿。

兩位知情人士表示，印度原本計劃在未來幾周派國防部長納傑納特·辛格前往華盛頓宣布部分採購計劃，但該行程已被取消。之前美國媒體報導，印度目前正在討論購買美國通用動力陸地系統公司生產的斯特瑞克戰車和雷神公司、洛克希德馬丁公司開發的標槍反坦克導彈。這次印度決定暫時終止。第二個相關的最新信息，這也上了今天中國社交媒體的新聞熱搜榜。這是中國《環球時報》的報導，標題是「川普稱可能會因中國購買俄羅斯石油對中國徵收二級關稅」。

中國外交部作出回應。你看這個標題，它傳遞非常明確的信息，就是川普已經簽了行政令對印度徵收二級關稅，但是川普只是威脅對中國可能會徵收二級關稅，但是還沒有做決定。實際上川普對印度徵收俄羅斯二級關稅這個事也還沒有開始實施。他甚至行政令上也沒說實施時間。因為川普原定今天是截止日，要求普京停戰。那麼今天顯然普京沒有停戰，所以美國今天也沒有辦法對印度開始徵收二級關稅。

但川普那個行政令他已經簽了，所以印度人今天就先進行了報復。那麼中國目前還是停留在打嘴仗這個階段。他報導是這樣描述的：在今天外交部的記者新聞發布例會上，美國彭博社的記者提問，說川普表示可能會因中國購買俄羅斯石油對中國徵收二級關稅，但沒有提供具體細節。外交部對此有何評論？中國外交部發言人郭家昆說，中方在有關問題上立場是一貫的，明確的。中國同包括俄羅斯在內的全世界各國開展正常經貿能源合作，正當合法。

我們將繼續根據自身國家利益採取合理的能源保障措施。中方這個回應，LT的感覺是，他沒有去有意地激怒川普，他還是比較中性地做了這個回應。但是他這個回應裡面也明確地表達了，不可能中斷從俄羅斯的能源進口。這也是川普為什麼在宣布對俄羅斯的二級關稅這個政策的時候，先確定對印度，沒有確定對中國。因為你宣布對中國之後你執行不了，全世界都會看到你川普放空炮。所以川普也採取一種雙標的方式來對待俄羅斯的二級關稅，實際上是給自己留有餘地。

第三個相關的最新信息，這是今天《經濟學人》的報導。《經濟學人》他這個報導標題是「如果美國制裁印度的石油貿易，中國將會受益。對俄羅斯原油的打擊將產生連鎖反應」。這個你可以說是《經濟學人》挑撥離間，你也可以說是《經濟學人》指出川普單獨攻擊印度，會帶來哪些美國意想不到的效應，當然是川普政府意想不到的效應。他從標題來講就是，你如果這麼做的話，中共會受益最大。

我們看看他這個邏輯是怎麼描述，怎麼制裁印度，中共怎麼會成最大的受益戶呢？他的分析邏輯是這樣的，他說如果川普真的是對印度徵收俄羅斯的二級關稅，會發生什麼呢？他認為第一，印度將盡想尋找新的供應。因為貿易商估計，印度煉油廠已經將俄羅斯的訂單削減了40%至50%。理論來講，擁有每天350萬桶的閒置產能的中東國家，以及非洲和其他地區的產油國可以提供額外的幫助。同時呢，俄羅斯將更難找到買家。

假如印度不買了，俄羅斯的油就會過剩。那麼這種情況下，中國煉油廠可能會吸收更多的石油。俄羅斯賣不出去的油，它會用更低的價格賣給中國。它從這個角度來講，中國會受益。第二呢，他說你強行地去遏制俄羅斯石油的出口，特別是印度要從中東去購買原油彌補俄羅斯石油缺口的話，那麼全球的油價就會上漲。因為全球石油市場的供應，俄羅斯這個大戶減少的話，它就會讓供應量總體上大幅減少，而抬高國際油價。

由於中國能夠得到更低的油價，而國際油價反而上漲，這又會讓中共獲得額外的利益。所以《經濟學人》這個分析報導，他最後得出的結論是，隨著印度退出市場，受益者將是他們的中國競爭對手，而且中國還將繼續購買俄羅斯原油，他們從俄羅斯獲得的折扣也會越來越大。這是《經濟學人》對川普目前執行的這種雙標會推演的一種結果，就是中共成最大贏家。第四個相關最新的發酵的報導，這是彭博社今天的報導。

他報導標題是「川普與莫迪的緊張通話，導致美國數十年的政策瓦解」。當其他媒體在注意制裁印度採購俄羅斯原油以及這個影響的時候，彭博社在研究這件事對美國與印度的戰略關係會帶來哪些影響。他首先揭示了這一次為什麼川普翻臉。彭博社回顧這個翻臉的歷史，最早是從印度外交官公開駁斥川普的說法。川普在5月底宣布他成功調解了印度與巴基斯坦的武裝衝突，在川普的要求下，雙方同意立即停火。

而且巴基斯坦方面也認為，確實是川普的功勞。但是印度不領情，不買賬，說跟川普那個沒關係。這是他們第一次產生矛盾。第二次產生矛盾，彭博社今天算是他這個爆料，在6月17日，莫迪與川普通了電話，而且這個電話打了35分鐘。這個電話，彭博社認為把川普氣暈了。當時莫迪可能過於自信，可能對之前與川普的個人關係的良好信心太足了。他在6月17號這通電話裡面，莫迪親口告訴川普，印度不會也永遠不會接受調解。

川普都說讓你們停火了，而且人家巴基斯坦不僅承認川普調解，而且接受川普調解，甚至提名川普諾貝爾和平獎。印度呢，永遠不接受調解。而且莫迪在這個電話結束以後，他還告訴印度的媒體，可能是一種炫耀性的，他說川普認真傾聽了他的這些想法。言外之意好像川普也不會再去什麼調解了。這種情況，彭博社認為是當時印度打輸了。就像兩個人打架，印度剛剛挨了一記重拳。

川普說叫停，那麼莫迪當時就認為，我還要還手，我還要打，你怎麼不讓打了？所以彭博社認為當時莫迪這麼自負地跟川普講話，完全無視川普的面子，或者川普對停戰所做的努力，可能與莫迪當時的心態有關。當時咽不下這口氣，飛機被人打掉5架，正要還手不讓打了。這個從印度方面是可以理解的，但是你在當時那種環境下，在全世界來打臉川普，給川普帶來的傷害，這個莫迪可能就低估了這個影響了。

而且教訓川普一教訓就35分鐘。川普與莫迪的這個翻臉交惡，怎麼又影響到美國與印度幾十年來的這種戰略合作呢？這是這個報導的重點。他是這樣描述的：自本世紀初以來，美國一直致力於拉攏印度，歷屆政府都加強了與這個人口第一大國的軍事和經濟的聯繫。由美國、印度、日本、澳洲組成的四方安全對話，如今已成為美國印太戰略的核心。川普宣布對印度的關稅制裁之後，印度方面馬上宣布莫迪本月稍後訪問中國。

中國駐印度的大使徐飛鴻昨天在X平台上也趁機煽風點火，說如果印度容忍美國得寸進尺，他們必將進一步得寸進尺。彭博社關注到這個動向，所以認為這給莫迪精神上極大的支持。對於美國印度的戰略合作的破壞，彭博社認為，川普強硬的手段可能會阻礙印度擺脫對俄羅斯武器的依賴，同時也會使印度與中國的關係更加密切。北京將成為當前美印貿易爭端的最大贏家。你看他這個判斷與《經濟學人》之前那個判斷是一樣的。

就是美印關係的激化，中共會從中得利。第五個相關發酵的最新信息是路透社的另外一個相關的報導。他這個就分析更大的視野角度，就是川普弄砸了美印關係，會不會成為金磚國家合作的基石？不僅是弄砸中印關係或者中國得一點好處，會不會催生一個強大的反美集團？巴西總統公開表示，他要去尋求中國印度的合作，因為他遭到了川普的報關稅的懲罰，50%的懲罰。他就明確說要去通過金磚組織來對付川普。

印度方面沒有第一時間表達利用金磚來對抗川普，他在第一時間宣布要去中國訪問。川普這種關稅政策，會不會導致金磚組織成為一個新的反美聯盟？路透社採訪了倫敦的歐洲地平線資產管理公司的首席執行官斯蒂芬。斯蒂芬的觀點是，即使不談歷史、政治文化的聯繫，金磚五國之間的貿易聯繫本身很脆弱。各國之間的貿易僅佔金磚五國貿易總量的14%。俄羅斯和巴西的金磚內部貿易比例可能高一點。

但中國出口僅有9%流向金磚國家，遠遠低於出口新型亞洲國家的19%，出口美國的15%。同時在經濟、政治和軍事層面上，中國在全球舞台上的分量遠超其他成員。所以這樣讓金磚更像是一種紙上的聯盟而非現實。所以路透社觀點可能還不至於讓這些失意者，或者讓這些被川普欺負的這些金磚國家，進而怎麼進一步密切聯合，怎麼來聯手對抗美國。這個路透社他分析還不至於。

第三條與網友分享的重要新聞，這是這幾天中國網民最關注的問題，也是討論最熱烈的問題，因為這涉及了每個人的利益。當然討論這個問題又是一個很沉重的話題。中國網絡熱門新聞的來源是中國最高人民法院8月1日發布的一則司法解釋。這個引起了中國網民的廣泛討論。中國最高人民法院的這個司法解釋指出，任何員工和雇主之間不交社保的私下約定都無效。9月1日起這項解釋實施，任何用人單位想逃避交社保的責任，都可能被追責罰款。

這個司法解釋本來是中國執法體系內部的一個指導意見，為什麼中國網民熱烈討論這個事呢？它實際上是擴大了中國社保的增長面，而且從法律上把每一個人作為強制保險的目標。這個司法解釋給每個人就套上了一個緊箍咒了。這種緊箍咒是一種反向的緊箍咒，就是你只要是有工作，你沒有買保險，或者你自願不買養老保險、不買社保，那麼中國的法院可以去追究你的雇主。假如你雇主說是他不願意買的，這個也不行，這也是違法。

你雇主也違法。這讓中共的社保大網網住了所有的人。這個事兒，中國的社保完整表達是所謂的「五險一金」，交納的比例在全球來講是偏高的，它差不多佔企業給員工付出薪資總額的40%。有很多企業小企業主交不起這個社保。我今天也去看了一下，中國網民在議論什麼事兒。比較集中的第一個網民的質疑，就質疑中共這種動機。因為你各種法律都有，為什麼做這個司法解釋？這個司法解釋是超越了之前的一些法律的規定。

而且主要追究雇主的責任，那麼追究雇主的責任，那麼對雇員來講你也跑不了。所以中國網民第一反應就是中共這個動機不純，為什麼要強制讓每一個人必須交社保呢？網民普遍認為，主要是中共的社保基金入不敷出。中共的頂級智庫社科院測算出來，2035年中國的養老基金會崩盤。所以說要讓一些新的人來交這個社保，才能維繫這種龐氏騙局繼續運行。

所以網民的第一反應是中共這個動機不純。你自己把錢弄沒了，或者你這個體系運行不下去了，你要薅羊毛、薅韭菜，需要更多的韭菜來替政府交錢。這是質疑的第一個問題，或者熱議的第一個問題。第二，LT注意到網民集中討論的是說，你這個讓以後小企業、小商店就開不起了。因為有很多的個體從業者，找一個小幫工，都沒有那樣嚴格地去購買「五險一金」。這個要求，它就會逼迫任何有經營行為、只要有雇員的，你必須要強制為員工購買「五險一金」。

那麼這個你開戶就出不起這個錢，那只有關門。那本來可以做點小生意的，現在也淪落為等著去參加全民社保。它會對這些小型的工商業者的可能會增加負擔，是一個打擊。當然了，對另外有一些網民來講，就根本不相信你中共這個體系，不願意參加你這種所謂的保障體系的網民來講，他們認為這個司法解釋就變成了個強迫命令了。LT對這個社會熱點事件只有一個觀點與網友分享。在中共最高法院做這個司法解釋的時候，他並沒有給出法律依據。

他實際上在擴大了相關法律的外延和內涵。這就是中共無法無天的地步。習近平自己也講，所謂的法律就是黨的想法。只要有黨有想法，可以去無限地去解釋法律。因為你在你自己的最高智庫社科院都認為你這個要崩盤的情況下，明知道要崩盤，為什麼在崩盤之前又要薅羊毛，又要去薅這麼多韭菜呢？你如果在強制全員參保，你首先要給社會一個交代，就是你這會不會崩盤？你崩盤了你怎麼應對？

你連這個問題都沒回答之前，你強行讓每個人進你這個社保，那你是不是有一種想拖更多的人下水，拖更多的人去跳樓呢？這個是很壞的。最高法院做這個解釋的時候，你的法律依據在哪？你怎麼回應社會這種關切？你自己這個體系都搖搖欲墜了，你自己內部研究認定都難以為繼了，而且倒計時2035年就崩盤了。這種情況下你憑什麼要強制每個人去加入你這個要沉的船呢？所以LT對這方面了解不多，就這個問題來講是很難想通的。

所以中共應該給人民信心，你傳遞給人民的是一種要崩盤的體系，你沒有任何理由再去強制更多的人進這個要沉的船，進這個要崩塌的體系。這個是執政道德上來講是非常惡劣的。當然了，首先是無法無天。第四條與網友分享兩條今天有關中國的兩個熱門新聞，都是讓人哭笑不得的新聞。這個與之前那個非常嚴肅的全民社保還不一樣，這兩個新聞還是很有意思。第一個是新浪科技報導，標題是「才一年，LV中國首家巧克力專賣店就要關了」。

路易威登在中國第一間巧克力專賣店要關門了。據新浪科技報導，LV官方客服已確認其巧克力專賣店最後營業日為2025年8月10日，就還有兩天就關門了，開業僅僅一年。這個事在中國的網絡引起熱烈的討論，它就成為一種非常歡樂的輿論事件了。網民們怎麼評論這個事呢？中國人還是有幽默感的，有一部分網民認為關店的原因是因為太貴了。巧克力嘛，就吃一吃的小食品。

LV標上LV的標籤，這個太貴了，買不起，消費降檔。那麼第二類比較集中的評論，也是很有意思的評論就是說，買LV的包還能給別人看，這個吃LV的巧克力吃完了就沒了，跟誰去炫耀呢？有關這個觀點得到了很多網民的贊同，就是一下肚就拿炫耀了。這個觀點，LT認為這個不完全是自嘲，就好像愛炫耀才去買LV，這個可能還更接近實際。因為用這些名牌的人，本身絕大多數人不是衝著它的質量去的。

就是品牌嘛，它就是一種標誌，就是要區分非品牌。它不是功能上的區分，就是一種價值上的區分，我的比你好。那麼你這個巧克力一下就化了，這個你怎麼證明你的比別人好呢？如果只讓自己感覺好就沒有名牌了。這名牌就是讓別人感覺好。所以這個網民的議論，LT認為還是有嚴肅的成分的。第二個熱門新聞，這個就是讓人哭笑不得。今天中共的外宣媒體香港01，它報導標題是「廣東兩孩童凌晨遭上門抽血惹疫，當地官方稱合法合規，排查擊恐肯亞熱」。

廣東湛江的兩名小朋友凌晨獨自在家時被人上門抽血，家長得知後十分憤怒。抽血幾日後孩子仍然頭暈。對此當地居委會回應，事件屬實並且合法合規。因當中一人有發燒症狀，需確認其是否感染擊恐肯亞熱。這兩個小朋友的家長也發布了視頻，就是家裡面的監控視頻。視頻顯示在一個房間中，一個短頭髮戴口罩的女子正在為一個小男孩和一個小女孩抽血。房間門口還站著15個人，其中還出現了身穿制服的民警。

家長得知後十分憤怒，沒有監護人在場，有權利抽未成年孩子的血嗎？她稱自己是單親母親，獨自帶兩個孩子在外讀書打工，白天照顧孩子，晚上上夜班。哎呀，這個新聞你看，所有的要素都傳遞一些比較沉重的信息：單親、獨自帶兩個孩子、上夜班、天天上夜班。特別是兩個小孩在家沒有大人，人家公安帶著各種執法機構，人家就可以開門，就可以給孩子抽血。這個事細思極恐。你包括中國網民熱議的最近有一些地方，要小學生去填表自願捐獻器官。

這個都是他沒有自主能力的人，在多數國家來講，這些事都是需要家長同意的。你可以極端想一下，假如這兩個小孩在學校讓老師填了自願捐獻器官，然後又在家長不在的情況下，上門把孩子器官摘了，那多恐怖啊！儘管這個抽血的事沒有摘器官那麼嚴重，這個也非常恐怖啊！小孩子沒有自主的能力，在警察的面前強行這麼抽血。這個還是很難讓人理解的一件事，而且官方的答覆是合理合法。

我為了防疫，為了防疫什麼事不能幹呢？這就是中共清零運動以來留下的後遺症。你看這次廣東防這個蚊蟲，完全照搬清零運動的什麼隔離、核酸檢測。所以這也印證了一些網友的判斷，就是三年疫情，它讓中共變得更加邪惡了。中共在管制人民方面，它又訓練了更殘酷的一些手段，包括一些高科技手段的運用。中共在三年疫情，它打擊的主要不是病毒，它打擊的主要是人民，它練就了更嚴厲地管控人民的一些手段。

而且讓人們習以為常。你看這個，如果你沒有警察出現，沒有工作人員出現，就社區居委會出現，這個可能還容易解釋一點。這些社區的人是法盲。你看在警察帶隊情況下，這個就不是簡單個别人的法盲，這就是地方當權者的一種無法無天了。所以這個事它不是一個小事。我們看看未來幾天，廣東的當局，更高級別的決策層對這個事會不會有所反思，會不會有所處置。

最後我們再來分享，今天國際輿論普遍關注的與中國相關的一個重大新聞事件。就是今天是川普要求普京停止烏克蘭戰爭的最後通牒的截止日。今天普京不停戰，按川普原來的承諾，就要開始制裁俄羅斯，包括制裁俄羅斯相關的一些國家：中國、印度。大家都在等這個截止日期，但截止日期川普究竟執不執行之前的承諾？這個消息沒等來，可能今天晚些時候或者明天川普可能才會有個說法。

大概率不會立即制裁，因為川普答應要見普京。但是今天等來了另外一個大咖，另外一個主角，習主席登場了。習主席今天在國際輿論當中出現，他不是因為別的事，不是因為中國的事，不是因為中美的關係的問題，不是因為貿易戰的問題，他是因為普京與川普下個星期可能的會見。習主席今天表態了。習主席在川普普京的會談這個事上，成功地吸引了全世界輿論的關注，成為一個焦點。

我們先分享兩個方面的報導，我們再來對這個重大事件進行分析和評論。第一個我們來分享中國央視的報導。央視報導的標題是「中俄元首通話，普京向習近平說明美俄接觸溝通的情況」。這個新聞也成為中國社交媒體的熱搜榜排名前列的新聞。它報導這樣描述的：中國國家主席習近平今天應約與普京通話，普京說明美俄最近接觸溝通的情況，並指俄中全面戰略夥伴關係任何形勢下都不會改變。

習近平則說，中方樂見美俄保持接觸，改善彼此關係。這段描述反映了普京在與川普親近之前，要告訴習主席，我們的關係不受影響。儘管我跟川普親近，但是我們的親密關係照舊。習近平也顯得很大度，打引號的「你去見吧，我也表示，祝福你們能有多親近多親近」。這段描述能反映出來，中俄美這種三角關係變得越來越複雜了，三方各懷鬼胎，但同時又想保住既得利益。

那麼央視報導它繼續描述，習近平向普京闡述了中方的原則立場，指複雜問題沒有簡單的解決辦法。無論形勢如何變化，中方將堅持一貫立場，堅持促和促談。報導繼續稱，兩人積極評價了中俄高水平政治互信和戰略協作，一致同意共同推動兩國關係取得更大的發展。雙方將通力合作籌備好上海合作組織天津峰會，辦成一屆友好團結、成果豐碩的峰會，推動上海合作組織實現高品質發展。

這個是中共的黨媒的報導。那麼我們來看看西方媒體怎麼報導。《彭博社》報導標題是「習近平告訴普京，他很高興看到美俄關係的改善」。這個報導與中國央視報導非常接近。它報導內容也是這樣，根據中國國家電視台中國中央電視台的報導，習近平向俄羅斯領導人闡述了中國在俄羅斯問題上的立場，稱烏克蘭問題錯綜複雜，沒有簡單的解決方案。據最新海關數據，7月份中國從俄羅斯進口額小幅上升至100.6億美元，創下三個月以來的最高水準。

但今年整體而言，中國從俄羅斯的進口額比2024年同期相比下降了7.7%。對於這個新聞，LT有三個觀點與網友分享。第一，今天全世界都在關注川普的截止期會發生什麼事兒。習主席搶了川普的鏡頭，他這個鏡頭搶的還是很厲害的。習主席他並不是說簡單地接受了普京的通報，就是普京在與川普見面之前，先與習主席對表，這也是一種常規。川普也是這樣做的，川普在下個星期見普京之前，也先與歐盟的領導人通了電話，也與澤倫斯基通了電話。

所以今天俄羅斯方面沒有在第一時間報告這件事，由中方來報導，成為川普截止日最大的新聞。LT認為是一個常規的動作，就是兩大陣營任何重大的交往時候，各自要向盟友進行通報。這是一種常規。這是第一個與網友分享的觀點。第二個與網友分享的觀點：以往這一類的新聞都很難成為重大新聞，今天這個很特別。第一個原因就是剛才與網友提及的，今天是川普的最後通牒截止日，大家在等結果時候出來這個新聞，放大了這個新聞的重要性。

另外一個，這個新聞之所以引起了國際輿論的廣泛議論，實際上它傳遞了一個讓川普很難受的信息。這也是體現了習近平他作為一個國際大玩家的手腕。不知道網友們感覺出來沒有，今天西方輿論都注意到，習近平今天實際上宣布了川普與普京的這次的會面，或者會談會一事無成。人家已經提前算死了這次會談的結果。為什麼會有這種結論呢？大家注意沒有，習近平講的一句話，他除了講樂於見到俄羅斯與美國的關係改善，這個是我不吃醋，你跟我關係好，沒有問題。

你又去跟川普拋媚眼，我不嫉妒，我不眼紅。這是客套話，可能也顯得習主席比較大度。最重要的一句話是習近平告訴普京：「複雜的問題，沒有簡單的解決辦法。」這個話什麼意思呢？俄羅斯與烏克蘭的戰爭是一個複雜的事。有沒有簡單的辦法呢？川總統打個電話，川總統見一下普京，這個仗就不打了？習主席說不可能的事，該打還得打。就「複雜的問題，沒有簡單的解決辦法」。這個話是習主席說給普京的，實際上這個話的真正聽眾是西方輿論、是美國輿論、是川普。

給川普潑冷水，給川普與普京下星期的會面潑冷水。那麼這就是一個很有意思的問題，他為什麼不是給普京潑冷水呢？因為普京高高興興地跟習近平通電話，我下星期要見川普了，我們先對個表，我們的立場要一致。習近平也大度地祝願「你們怎麼親密，我不眼紅」。為什麼習近平要潑這盆冷水呢？「複雜問題沒有簡單的辦法解決」。LT認為，習近平他絕對沒有那個膽量當面教訓普京，他絕對沒有那個膽量去給普京潑冷水。

顯然普京在私下，中共方面沒有公開的報導，包含了普京給習近平打的預防針。普京要表達不難猜想，無非是說：「我跟川普談，我不會放棄原則。我跟川普再怎麼談，我不會犧牲中方的利益。我跟川普再怎麼好，我們才是最親密的。」這個一定是普京講了這些話之後，習近平才會講出「複雜問題沒有簡單的解決辦法」。這個話實際上是贊成普京的立場。你不難想像，普京也告訴習近平：「我跟川普只是逢場作戲。」

通俗來講，他一定是表達出這種含義，所以習近平才附和：「是的，複雜的問題哪有那麼簡單？」所以通過習近平的這句話，實際上中俄，或者更直接的是習近平向全世界宣布，川普與普京的會面是瞎折騰、浪費時間、沒有用的。因為你方法都錯了，就是簡單的解決辦法解決不了複雜的問題。你用簡單的辦法去解決複雜問題，本身你對問題的性質都理解錯了。所以你川普興師動眾地要去見普京，一事無成。

你看這個事有多大，為什麼這個新聞今天引起全球的轟動？是習近平提前劇透這次美俄首腦會議的結果，或者算死了川普會一事無成。特別這包含了很可能也是普京表達的一種觀點或者是判斷，那麼讓川普就更加難堪。所以你看在大國較量當中，不要低估了中共的這種攻擊性。那麼第三個想與網友分享的觀點，從川普角度來看，川普難道真的是那麼幼稚單純嗎？對普京有幻想嗎？

這個問題可能從川普第二任期以來，一直處在一種爭論爭議的狀況。川普在某些時候表現出來他對普京的一種嚮往，或者對普京的一種好感，或者有把握。但是在另外一些場合，川普又表達出對普京的一種厭惡。所以究竟川普這一次為什麼很積極地與普京見面，或者願意相信普京會做停戰的努力，究竟是天真幼稚，還是川普又在下什麼大棋？這個可能我們在未來一周就能夠知道答案。

但這個問題在川普再次改變對普京的態度之前，我們還只能保持觀察，你還不能把這個事說死了。他所謂的不確定性、變化無常，它就包含了超出我們的預料之外。所以川普與普京之間這次見面是峰迴路轉，還是又一次的決裂？未來一周就非常值得網友們關注。




