--- 
title: "20250801 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-01T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->

今天是7月31日，我們首先來了解今天的財經頭條。有四個方面的最新信息值得大家了解。

第一，我們分享《華爾街日報》的報道，標題是「鮑威爾的賭注：經濟將在未來兩個月顯露出真面目」。這個報道就是昨天與網友預告過的，美聯儲昨天結束了兩天的公開市場委員會，發表了聲明。鮑威爾也做了一個讓華爾街琢磨不透的演講。LT昨天向網友預告，我們只能夠等。

號稱「新美聯儲通訊社」的《華爾街日報》著名記者尼克·蒂米尼斯，今天他會透露一些美聯儲的內幕。所以今天《華爾街日報》如期發表了這篇非常重要的內部報告。這個報道的副標題是「美聯儲主席對9月份的選項持開放態度，但沒有做出太多承諾，但也不排除任何可能性」。這一段的表述算是最全面最充實的，展現了昨天鮑威爾演講的核心觀點。報道這樣描述：「設定利率有時更像是一門藝術而非科學。」

尤其是當經濟不斷違背預測時，美聯儲昨天就直面了這一現象。美國目前可能生出兩種經濟世界，美聯儲的官員可能在幾個月內都無法確定究竟是哪一種。在一種情況下，潛伏在相當穩健的整體數據之下的經濟疲軟終於浮出水面。另一種情況下，人工智能投資和蓬勃的家庭財富推動經濟克服了貿易戰帶來的逆風。美聯儲本週維持利率不變，美聯儲主席鮑威爾對9月的下一次會議保留了多種選擇，並沒有太多承諾。

也沒有排除任何可能。官員們認為他們至少可以等待兩個月，看看關稅究竟會減緩經濟活動、加劇通脹，還是幾乎不產生任何影響。這種耐心伴隨著風險，對雙方來說都是如此。鮑威爾暗示他仍然致力於維持經濟在年初看似已實現的軟著陸，即通脹下降且勞動力市場未受到重大的損害。關稅推高了部分商品的價格，此後卻構成逆風，可能使美聯儲偏離軌道。五年前新冠疫情爆發時，美聯儲推出了超常規的刺激措施，但遲遲沒有撤出。

導致2022年通脹更加頑固，美聯儲進行了一連串的升息。這個報道實際上回顧了目前的高利率是怎麼來的。它其實是因為疫情給經濟帶來的困難，美聯儲超常規地大幅降低利率。等疫情結束以後，美聯儲犯了一個嚴重的錯誤，包括當時的美國財政部耶倫也信誓旦旦地低估了2022年的通脹。所以由於加息整個節奏滯後，現在也影響到減息的節奏。所以《華爾街日報》儘管是「新美聯儲通訊社」，但它並不完全是。

絕對是站在美聯儲一邊。它這一段回顧，坦率來講是有一些批評的。昨天美聯儲主席重申了他四年前做出的承諾，確保價格上漲不會持續下去。鮑威爾說：「不過，我們希望高效地做到這一點。」高效地過早降息會迫使美聯儲稍後再升息，這樣做效率低下。這個話顯然是鮑威爾回應川普的：「我現在降息有什麼用呢？你如果通脹一起來，關稅導致通脹起來，我又得升息。」《華爾街日報》引述了文藝復興宏觀經濟研究公司的。

經濟研究主管尼爾·杜塔的一個觀點。杜塔認為，鮑威爾以及美聯儲可能誤判了。誤判的根源在哪呢？他提出對失業率的認定：目前官方公布的4.1%的失業率可能與真實的就業狀況是偏離的，沒有反映美國實際的失業率。他說：「真正想就業的卻失業了的人口超過正常水平，異常多的工人工資沒有增長，只有不到一半的行業新增就業機會，這是一個歷史性的疲軟數據。」這個就回到一個非常深刻的問題了，就目前的數據。

是否客觀反映了美國經濟的現實？歷史來看，它還是能夠反映經濟，但是在某些年份、某些時段，它就有可能，這個數據的假象給決策帶來一些誤判。昨天鮑威爾演講當中，迴避了這個問題沒有呢？因為這個數據不是美聯儲說的數據，是美國聯儲的數據。鮑威爾昨天他也提到有關美國真實的就業狀況，或者真實的失業率的問題。他說：「我們沒有消除這些擔憂。失業率之所以穩定下來，是因為勞動供給和需求都在以大致相同的速度下降。」

這也是我們確實看到勞動力市場有下行風險的原因。所以昨天鮑威爾他回應的是，這種風險美聯儲也注意到了。但是他所謂的「注意到」並沒有像杜塔認為的，這個數據嚴重失真，他只是擔心這種趨勢的發生。這個報道最後的結尾是這樣描述的：鮑威爾聽起來不像是急於求成的人。他說：「我認為現在還為時過早。」他指的是了解加徵關稅對經濟的影響。鮑威爾說：「我們只能觀察和學習。」這個報道實際上更完整地表達了美聯儲的基本立場。

和鮑威爾昨天演講的一些真實背景。目前美聯儲能夠比較一致的意見就是再等兩個月的數據。再等兩個月數據背後的邏輯是，他們還是篤信關稅會對物價、會對經濟有影響，而且認為未來兩個月可能才會真正體現出來。之前儘管已經收了兩個多月的關稅，但是美聯儲他們認為，沒有真實反映出來在勞動力市場、在物價方面、在經濟增長方面。美聯儲的這種篤定判斷究竟對不對，可能還會在華爾街引起一些爭論和爭議。

第二個方面的最新信息與網友分享，也有助於我們理解今天美國的經濟。昨天美國商務部發布了一個超預期的二季度GDP數據，川普也大肆炫耀二季度GDP增長3%，超預期。川普在炫耀這樣一個GDP的成績時，又敦促鮑威爾降息。就在同一段貼文裡面，這個就有點自相矛盾：一方面說經濟爆表、增長爆表，另外一方面又讓他降息，這個邏輯上來講是有矛盾的。今天《華爾街日報》就有一個報道來分析昨天的GDP，這篇文章的觀點。

可能對川普是有利的。它這個報道標題是「史上最奇怪的GDP報告：經濟增長3%，但主要是因為進口暴跌，投資也下降了」。就昨天的超預期的GDP數據，市場財經界都在消化。今天《華爾街日報》就推出一個比較權威的看法，就是這個GDP是非常奇怪的GDP報告。它並不是反映美國的經濟有明顯的增長，它只是數據結構性的原因導致了增長幅度的這麼大。它是這樣描述的：「這可能是有史以來最奇怪的GDP報告。」

GDP增長數據看起來不錯，白宮自然也對此大加讚賞。這扭轉了一季度下降0.5%的局面，這主要由於企業試圖搶在預期關稅風暴前進口急增。上半年實際GDP的增長率僅僅是1.2%，表現平平。最引人注目的二季度報告，令人咋舌的內部細節是：淨出口（就是出口減去進口）為GDP的貢獻達到4.99%，但進口卻下降了30.3%。這個它就揭示了二季度GDP報表的原因在哪呢？就在二季度進口斷崖式的下降。

因為一季度囤貨已經提前進口了，所以二季度沒有必要再進口了。由於一季度進口多了，就讓一季度的GDP下降了0.5%。二季度不進口了，或者進口大幅減少了，這個就讓GDP大幅度增加。所以這個你說是二季度的經濟活動的增加嗎？不是的，它就是一種一季度、二季度統計分佈的原因造成的。由於GDP衡量的是國內的生產，因此進口會從國民經濟核算的增長中扣除，進口是海外生產的。

但進口仍然對美國的經濟至關重要，因為消費者購買進口，企業將其用作生產的投入，也需要進口。進口的劇烈波動表明川普反覆無常的貿易政策嚴重擾亂了商業決策，迫使企業不得不努力適應。這似乎對國內私人投資產生了負面影響。二季度投資就下降了15.6%，非住宅的商業投資對GDP的貢獻只有0.27%，原因是企業的庫存迅速減少。堅韌的美國消費者受到的影響較小，對GDP的貢獻率為0.98%。

雖然不算樂觀，但也不錯。報告中最好的消息與價格有關。二季度國內購買物價指數上漲1.9%，比一季度的3.4%的增幅大幅下降。不包括食品和能源的個人消費支出指數上漲2.5%，而一季度為3.5%。在二季度的GDP報告當中，物價並沒有起到明顯推高GDP的作用。所以《華爾街日報》這個報道的核心觀點就是，昨天報表的數據不值得慶祝，提出一季度與二季度統計平衡的因素，二季度的增長並沒有那麼亮眼。

這個報告對昨天川普炫耀GDP可能是一個諷刺，但是對美聯儲來講可能就是一個警示：經濟沒有數據顯示的那麼好。從這個角度它是有利於川普的，對美聯儲做好降息準備。這個報道它是有利的。第三個相關的最新信息，這是彭博社的報道，標題是「經濟維持強勁，美元創下川普任期內最佳月份」。自川普解放日關稅以來，美元跌跌不休，但是在7月份美元指數迎來了大反彈。隨著全球最大的經濟體強勁的增長。

和川普總統簽署貿易協議，美元即將迎來2025年表現最好的月份。在7月的當月，美元指數上漲了2.5%，這是自川普1月宣誓就職以來唯一上漲的月份。他前半年每個月美元指數都下跌，唯有7月份美元指數上漲。昨天鮑威爾暗示利率可能維持高位更長時間，這個暗示也有助於推高美元指數。即使7月份美元指數上漲了2.5%，但是今年以來1至7月，美元指數實際下降了7%。

這個下降幅度是歷史性的，非常大。彭博社報道美元指數反彈這個事，他最終還是要去回應美聯儲9月份會不會降息。他這個報道提及在鮑威爾講話之後，華爾街的交易員只有40%的人認為9月份會降息，而10月份降息的可能性為80%。所以你看，經過一天的消化之後，華爾街也好，這些財經輿論也好，與昨天鮑威爾講話或者美聯儲公開市場委員會聲明發布的短時間市場反應是完全不同的。

現在冷靜下來之後，那種樂觀或者那樣一種希望寬鬆的輿論情緒在降溫。你看你的經濟增長數據、勞動力就業數據、通脹數據，樣樣都好。儘管這些數據結構上有些質疑，但是它並不是一個數據好，並不是單一方向上的好數據，樣樣數據都好。所以華爾街在逐步消化昨天鮑威爾的講話，調低了降息的預期。第四個相關的最新信息，這是《華爾街日報》幫大家梳理了一下美國貿易談判的最新進展，因為明天是截止日8月1日。

目前川普對外的貿易談判有什麼進展呢？《華爾街日報》是這樣梳理的：歐盟、日本、韓國最近達成協議，這三個協議均設定為15%的關稅，包括汽車關稅。每個貿易夥伴都承諾在美國投資數千億美元，這是第一檔。美國也與印尼、菲律賓、越南和英國達成協議。英國是超一流的待遇，10%。美國商務部長盧特尼克昨天表示，美國與柬埔寨、泰國也達成了協議，這個雙方停戰了，美國也兌現了與他們達成協議。

川普則大力宣傳與巴基斯坦達成以石油為重點的協議。昨天川普兌現威脅，對巴西加徵高額關稅，他將巴西的關稅提高至50%。這個報道還提及川普對加拿大的威脅。最新的威脅呢，川普稱與加拿大達成貿易協議非常困難。什麼原因非常困難呢？川普找到新理由，就是昨天加拿大的總理宣布要承認巴勒斯坦國，這個又得罪川普了，得罪美國了。川普表示他計劃對印度徵收25%的關稅，並對印度與俄羅斯的交易進行懲罰。

今天早上川普又稱：「我才不在乎他們聯手摧毀各自已然衰敗的經濟。」這是針對輿論提醒川普：「你不要把印度逼到跟俄羅斯一夥了，他們在跟什麼中國啊、什麼巴西啊在聯手。」川普說：「我才不在乎他們聯手，他們本來就已經是一種衰敗的經濟。」川普說話他總是這種直來直去。貿易協議達成協議已經不多了。川普為許多國家設定的最後期限，要求他們達成協議，否則面臨關稅上調。5月過後這個期限就到了，今天5月過後這個期限就到了。

川普和政府官員已表示不會再次延長截止日期。值得關注的是，在主要貿易夥伴當中，台灣仍然沒有確定關稅。我們看看在今天5月之前，台灣的關稅是否會確定。如果今天5月之前不能夠確定台灣的關稅，這對台灣總統賴清德、對民進黨來講可能是一個非常大的政治災難。但願美國與台灣能夠達成一個雙方滿意的協議。第二條與網友分享的重要新聞，我們了解一下兩個有關川普貿易協議談判內幕的兩個最新報道。第一是彭博社的報道。

標題是「川普試探印度與俄羅斯的關係，風險何在？」這次川普把印度逼到牆角去了，這個也是出乎輿論的意料。這種對印度的極限施壓究竟會帶來哪些風險呢？彭博社報道這樣描述的：川普稱他將對印度出口至美國的商品徵收25%的關稅，並對印度從俄羅斯採購能源和軍事裝備徵收未確定的罰款。此前一天，川普縮短了俄羅斯與烏克蘭達成停火協議的最後期限。華盛頓及其合作伙伴將印度購買俄羅斯能源看作是對莫斯科的一種默許支持。

這削弱了他們為回應俄羅斯入侵烏克蘭而實施的制裁的影響。川普在《真相平台》上發文說：「我不在乎印度如何對待俄羅斯，他們可以一起摧毀各自已經衰敗的經濟，我才不在乎。」過去70年，印度與俄羅斯一直保持著牢固而穩定的關係。印度外長蘇傑聲稱這是過去半個世紀以來全球政治中唯一不變的因素。所以印度對與俄羅斯的關係他們還是很驕傲的。俄羅斯與印度在貿易方面互相依賴的程度有多高呢？截止3月31日的一年裡。

印度與俄羅斯之間的貿易額達到創紀錄的687億美元。印度對俄羅斯的出口49億美元，從俄羅斯的進口638億美元。印度從俄羅斯買了多少石油呢？印度目前是全球第三大石油消費國，其原油進口量35%來自俄羅斯，而在烏克蘭戰爭之前，這一比例僅僅為1%。印度之前購買俄羅斯的石油的比例並不高。目前這種空前的採購量，是因為西方制裁俄羅斯，印度是利用這樣一個低價大量購買俄羅斯原油。印度傳統上是依賴中東石油的。

這個大家翻翻地圖也容易理解：印度從中東進口石油，它的物流成本是最低的。由於俄羅斯的石油大幅折價，所以迫使印度購買了更多的俄羅斯石油。印度在武器方面對俄羅斯依賴程度有多高呢？根據獨立智庫斯德哥爾摩國際和平研究所3月份的報告，俄羅斯是印度最大的武器供應國。印度已從俄羅斯購買了戰鬥機、主戰坦克和導彈。兩國還成立了一個合資企業，為印度生產突擊步槍。印度是世界上第二大武器進口國。

近年來一直在減少對俄羅斯武器的依賴。在過去幾年，印度與俄羅斯沒有達成任何新的重大武器的交易。在俄羅斯S400防空系統支付延遲交付之後，印度武器供應多元化措施似乎仍然將繼續。印度現在許多武器來自美國。根據美國國會2025年的報告，印度已簽訂了至少價值240億美元的美國國防採購合約，包括攻擊直升機、運輸機、榴彈炮。印度還在考慮購買更多武器，包括反潛艦、通訊和對地攻擊裝備。如果印度脫離俄羅斯。

對印度的經濟有什麼影響呢？彭博社他也做測算，如果印度完全放棄俄羅斯的石油，去購買其他的石油的話，同樣進口量的石油，印度要多花40億美元至65億美元。由於多花了這些錢，它就會讓印度的油價上漲，那麼就會讓印度的通脹上升35個基點。這對印度的經濟增長的影響並不大。美國強行去干預印度與俄羅斯的交易有什麼風險呢？或者有什麼危險呢？彭博社最後的結論就是，如果川普計劃與印度的矛盾。

會削弱之前美國聯合印度制衡中國的這種戰略，就印太戰略會受到影響。目前印度對川普的威脅是怎麼反應呢？印度方面沒有去挑釁川普，印度方面的反應還是比較克制的。他們只是聲明致力於與美國達成雙邊貿易協議，沒有回應川普威脅印度與俄羅斯關係那一部分。所以美國輿論還是在拿放大鏡來看美國與印度關係的一種演變。印度的這個立場也為潛在的貿易協議的達成創造了一個必要的條件。第二個相關的信息，很多網友感到很奇怪。

韓國何德何能，他怎麼也拿到了歐盟的待遇、拿到了日本的待遇？今天路透社就報告了這樣一個真相。路透社報道的標題就非常直白：「韓國稱『讓美國造船業再次偉大』，這是達成貿易協議的關鍵。」韓國怎麼撈到了這個日本、歐盟的待遇呢？主要是滿足了川普的一個願望，或者川普看中的一個產業。韓國對美國是有貿易順差的，按川普的計算公式是要通過高關稅來平衡的。韓國維持了15%的低關稅，怎麼來平衡貿易的順差呢？

在美韓談判當中，韓國承諾與美國進行造船業的合作，在美國投資1500億美元，幫助美國恢復造船業，就供應鏈向美國搬遷。這個對川普來講，他當然會很高興。不知道網友們忘記沒有，川普在貿易戰之初，他出台了一個中國船隻的懲罰性費用。你凡是運送外國的商品進入美國的港口，只要是中國造的船，就要加徵罰款。川普的意圖就是希望美國能造船，或者是中國以外的國家造船。所以他對造船完全被中國的造船業壟斷。

他感覺是非常危險的一個事。除了遏制中國幾乎壟斷的造船業之外，他希望恢復美國的造船業。所以韓國人就找到了這麼一個川普的關注焦點，也順利地解決了韓美的貿易談判。所以韓國人還是比較聰明的。第三條與網友分享的重要新聞是有關北京的大雨，造成了44人死亡的這樣一個重大新聞事件。中共捂了幾天，現在可能也捂不住了。今天國際的主流媒體都紛紛做了一些顯著的報道，他們不光是轉發中國官方的報道。

一般像這樣一種中國的熱點事件，西方媒體現在一般都是採用中國官方媒體報道進行轉述。這一次很多西方媒體派了記者到北京採訪有關這個重大的熱門新聞事件。我們分享五個方面的信息。第一是今天路透社的報道。路透社報道標題是：「官方稱北京強降雨已造成44人死亡。」北京一名官員今天在新聞發布會上表示，北京近期遭遇強降雨已造成44人死亡，9人失蹤。這是官方宣布的信息。第二個方面我們分享財新的報道，報道標題是。

「凌晨4點一家密雲農場被洪水吞噬。」這次洪災席捲北部山區，密雲水庫上游出現了1959年建庫以來的最大入庫流量，達到6,550立方米每秒。這個數字意味著什麼呢？水庫上游多個村莊被淹，內澇嚴重。這次洪災讓人真正擔憂的不止於強降水的破壞性，更在於這種極端災害已經超出了預警系統的應對能力，更何況隨著氣候變化加劇，此類災害未來還會增加。水是28日凌晨4點鐘來到農場的，大家還在睡覺，半小時內水就漲到了一米。

再過半小時漲到兩米。我們沒有接到任何撤離通知，兩位同事被困在農場。這是一位叫曾榮的農民的敘述。他繼續說：「之前大家都沒當回事，是因為就在前一天下午，另一位工作人員離開農場回家時，看到河水還沒有任何問題，雖然水是洶湧很急，但離河岸還有三四十公分的距離，覺得水不可能出來。而且28日凌晨3點左右，河對岸民宿的一個老闆也出來看了。到了凌晨4點，一個同事聽見玻璃破碎的聲音，是附近一個玻璃房被沖壞了。他起身一看。

屋裡水已經淹到二三十公分，外面淹到五六十公分。他趕快給另一個睡在門口的同事打電話。那位同事接到電話已經沒有辦法正常通信了，只能看見對方打進來的電話但聽不到聲音。門口那位同事感覺不對，出來一看洪水已經從橋上漫出來，正向農場方向衝。他倆趕緊往外跑，但當時已經跑不動了。農場裡的水有七八十公分深，他憑感覺往高處跑，跑著跑著雙腳已經離地。他們逃出來是凌晨5點多，給我打電話，讓我趕緊通知鎮上。

因為擔心鎮上不一定知道水成了這樣。我給值班鎮長和其他當地朋友打電話，但打著打著信號沒了，通信全斷了。這個報道接著描述，這個農場的450畝地每年有100多個會員來租地，有自己的家庭小菜園，農場為會員固定配送。農場的員工對財新說：「大家都在說輪迴，農業學大寨之前這塊地的原貌，就是今天被洪水沖了以後這個樣子。通過這一次的洪災，又恢復到五六十年前了。這需要我們反思『人定勝天』的想法。

是不是有問題？我們硬性改造大自然的做法是不是有問題？」你看他這次洪災呢，通過對實地的了解、當地人的了解，你可能會感受得更豐富一些。第三個我們分享《紐約時報》的報道，《紐約時報》是派了記者去現場的。他報道的標題是：「北京洪災現場仍然有村民被困，多人稱未接到洪水警報。」據中國國家電視台央視週二的報道，位於首都北京東北部山區密雲，降水量超過540毫米；位於首都西北部的延慶，發生了山體滑坡。央視沒有給出統計。

死亡人數的具體時間。密雲北莊鎮的幾位居民說事先沒有受到洪水預警。一位叫陳清楠的人說：「太突然了！」週二下午他正沿著馬路往鎮上的高速公路入口方向走，他住在城裡的女兒會在那裡接他。陳女士說他只帶了雨傘和手機，因為他從村裡走到能通車的路段需要40分鐘。你看這個被習主席描繪的「宇宙第一首都」，一場大水一沖就沖成這樣一種現實出來。第四個相關的最新信息是《21世紀經濟報道》，它的標題是。

「北京暴雨因災死亡人數增至44人，一養老中心死亡31人。」這個報道就讓輿論感到很震驚。之前人們對31人也好、44人也好，認為是一個統計數據。但是這個報道具體到一家養老院死了31個人，那就是團滅的一種狀態，這個就給輿論帶來了更沉重的一些信息。7月31日，據北京市防汛救災新聞發布會的消息，北京因災死亡44人、9人失蹤，其中密雲太師屯養老照料中心死亡31人。失蹤失聯的人員中有4名是一線搶險救災的。

村黨支部書記。密雲區委書記俞偉國介紹：「汛期前，密雲區按照工作預案，根據天氣預警情況，提前對群眾進行了轉移。」你看這個就是明顯說假話。剛才《紐約時報》也好，《財新》介紹也好，很多村民反映根本沒有接到通知。水來了之後，人家還積極向鎮裡面打報告。但是你看區委書記說：「我們提前都已經轉移了。」所以你看這個報道突出兩個有衝擊性的信息：第一是一家養老院的老人31個人死亡，第二人家區委書記說：「我們沒有錯。

我們什麼工作都做在前面，都做好預案，死人跟我們無關。」這就是中共的統治方式，或者治理方式：成績是中共的，出現了失敗那就與中共無關，那跟誰有關呢？第五個方面，LT幫大家收集了之前的兩起北京暴雨造成的災害情況。第一個是所謂的「721」北京暴雨災害。「721」洪災事件是指2012年7月21日，當時北京遭遇了暴雨。在那場暴雨當中，它是連續很多天，在那場暴雨當中，北京市死亡了79人，包括北京城區。

有不少人死在天橋下面的一些堤窪地。這個也是震驚世界，光天化日之下，武裝到牙齒的現代化城市死了79人，這是2012年，叫「721」。另外一起比較突出的災害叫「731」。你看北京這種暴雨洪水災害總在7月份。「731」指的是2023年北京市內的一次水災。「731」的重點受災區域是在門頭溝區。那一次的洪災，北京死了33個人，18個人失蹤。你看一直到今天，中國官方也沒有去公布那18個人是死了。

還是後來被找到了，它永遠定格在這樣一種歷史記錄。那麼2012年死了67人，2023年死了33人。這個降雨量有多大呢？2012年的降雨量最大值是519毫米，「731」最大值是744.8毫米。那麼這一次最大降水量是多少呢？540毫米，也就是說沒有「731」那麼大，跟「721」的降水量差不多。對這個熱點新聞事件，LT有兩個觀點與網友分享。第一是，北京市的市政建設已經是「武裝到牙齒」，這麼描述的一點都不過分。

你看天安門那個護欄換了又換，塑料的換成金屬的，金屬的換成不鏽鋼的，天安門廣場整來又整。但是北京五環以外，就像第三世界，基礎設施一塌糊塗。它反映了習主席包括中共，他們的執政理念還是願意追求一些表面，不願意去認真做一些外賓外國人看不到的地方，又是普通中國人聚集生活的地方。你看每一次下大雨，作為中國最發達的城市，它就死這麼多人。而且就北京當地的一些輿論、一些網民透露的，這個死亡人數還是。

有明顯的瞞報的情況下的數據。所以這種做表面文章，這種對有權有勢的人不斷地在做錦上添花的公共服務，而對不要說偏遠，就北京五環以外的這些民眾的基礎設施，人家就不願意投入。這是一個執政理念的問題。第二個想與網友分享的觀點，你從這次密雲水災遭殃最重的農場的反應來看，就是過去中共「人定勝天」的情況下，對大自然的一些改造，一場大雨就被清零了。這反映了人類對自然規律是需要有一種敬畏的態度。

而不能夠總想去「人定勝天」。在這個裡面，實際上最大的麻煩可能未來還在雄安。雄安就是一個極端「人定勝天」的一個案例。毛澤東講「人定勝天」，他主要是發動群眾。你說他自己做了一個什麼樣的明顯「人定勝天」的錯誤案例？你很難找到毛澤東投上去。但是習主席膽子大，人家自告奮勇親自畫了一個圈，弄了一個「千年大計」，在蓄洪區白洋淀人家建一個現代化的城市。如果大家訂閱了《華爾街日報》，你可以注意到一個有意思的現象。

就《華爾街日報》提供的熱門的有關中國的視頻當中，這個「雄安空城」是常年排在前兩名的熱門視頻。美國人了解中國的時候都願意點開雄安的空城來看，很不理解、很稀奇。所以通過這種洪災來教訓這些「人定勝天」的項目，對雄安這種錯誤的決策，應該引起更廣泛的關注。無論是北京蔑視五環以外，還是習主席「千年大計」雄安，它反映的還是中共執政的，它是不相信科學，甚至於科技對抗與科學對抗。同時對「低端人口」，這是中共自己講的。

因為從普世價值來講不應該有「低端人口」，這是中共認為的。對「低端人口」，中共不願意投入或者低標準的投入。所以北京這個災難有很多人為的因素需要反思。第四，與網友分享兩條今天有關中美貿易談判的兩個最新信息。第一是彭博社今天報道：「美中談判剛剛結束，中國就A720芯片安全問題傳喚英偉達。」你看剛剛相談甚歡，今天中國國家網信辦就召見英偉達。為什麼召見英偉達呢？這個報道這樣描述的：「中國當局傳喚英偉達公司。

討論其A720芯片涉嫌存在安全風險，這個讓這家全球最有價值公司的中國業務受到質疑。」就在幾周前，英偉達的聯合創始人黃仁勳在北京會見了高層官員。這個消息是中美官員與斯德哥爾摩會晤，延長關稅停火協議幾天後發布的。中國官方媒體稱此次會談加深了互信。黃仁勳本人最近也結束了北京的高調訪問，在北京期間他盛情地款待了中國國內的領軍企業，並贊揚了中國在人工智能領域日益增強的實力。這位億萬富翁。

否認英偉達在其產品中安裝了後門。當被問及國家網信辦的舉動是否會影響貿易談判時，中國商務部的發言人何亞東今天在例行的記者會上表示：「我們沒有這方面可以提供的信息。」這個新聞就傳遞了中美之間的矛盾：按住了葫蘆又起了瓢，到處都是矛盾。而且從中國網友來講，也能感受到這是不同的體系發出的不同的聲音。商務部在前方談判，網信辦是習主席只管的安全部門，安全部門它可管不了你什麼貿易談判。

它是安全第一，所以它體現了中共它對外，它還是有一些不同的渠道、不同的聲音。最後誰說了算呢？還是習主席說了算。所以網信辦的舉措，它還是體現了網信辦它還是凌駕於商務部、外交部之上的，這符合習近平的執政方式。第二個相關的最新信息是路透社的報道，美國這邊也出現了與和和氣氣的貿易談判不一致的現象。它這個報道的標題是號稱獨家報道，標題是「Cadence認罪，並向美國支付1.4億美元。

以彌補其在華銷售。」美國司法部表示，該公司同意認罪，並支付超過1.4億美元，以解決美國對其向一所巨星，參與模擬荷包的中國軍事大學出售芯片設計產品的指控。Cadence被指控違反出口管制，向代表中國國防大學的幌子公司非法出售芯片設計軟件和硬體。根據美國商務部限制向國防大學發貨的通知，國防大學的超級電腦被認為是支持荷包模擬和軍事模擬的活動。總部位於加州聖荷西的Cadence公司。

在發布季度財報中，提及了與該法律訴訟相關的指控。該公司表示很高興與司法部和商務部達成和解。這個與中國網信辦找英偉達的麻煩完全是同類的，中美雙方在脫鉤、在去風險方面還在進一步深入。這個與瑞典談判的和氣易談是有明顯的反差的。所以這個也值得我們關注，就中美關係的演變它不是一種零和遊戲，不是中共說的什麼「恢復正常」，它就是在這樣一種鬥爭當中、競爭當中，節點式的緩和。最後我們分享《華爾街日報》。

引起了很大轟動的一個報道。LT注意到，像英國《金融時報》、路透社也都紛紛轉載和評論了《華爾街日報》這個報道。《華爾街日報》報道的標題是「中南海密興何以盛銷成上」。它實際上在說一件什麼事呢？就最近有很多中南海的傳聞，或者用中國網民講的，是一些「聽傳」的消息。但這種「聽傳」的消息在今年異常的火爆，而且不光是海外「反賊」在傳播這些所謂的中南海的傳聞，或者中南海的「聽傳」信息，中國黨內體制內也在傳播這些中南海的密聞。

即使在中共嚴厲管制的微博、微信上面，這種傳言也不絕於耳。所以《華爾街日報》就認真來研究一下這些「聽傳」信息和中南海的這些傳聞，該不該值得重視。它這個報道經過各方面的矩陣，它認為還不能夠低估或者是忽視今年以來有關中南海的一些傳聞或者「聽傳」信息，或者說得更直接一點，是有些有關習近平負面的信息，比如說他身體出了問題，比如說黨內遇到挑戰讓權。我們來看看《華爾街日報》它作為一個嚴肅的媒體。

它怎麼來研究這些中南海的密聞、中南海的傳聞呢？今年不斷湧現諸如「習近平失勢」、「中共軍方奪權」等缺乏證據的傳言，近來也被一些國際媒體注意到。過去國際上這些大媒體很少去關注一些所謂的「聽傳派」的一些信息傳聞。《華爾街日報》接著描述，這些傳言雖然缺乏證據，卻非毫無意義的雜音，而是體現了習近平政治體制日益個人化和不透明，更反映了中國大眾對改變的渴望。習近平5月底至6月初，有兩周時間未公開露面。

且出人意料地不參加巴西舉行的金磚峰會，加上中共沒有公布5月間是否舉行每月一次的政治局會議，都加劇了流言的廣傳。所以無風不起浪。文章稱，雖然這些情況值得注意，但遠不是能證明習近平的權力受到威脅的證據。任何解讀中南海內部的情況的嘗試，都需要抱持極為審慎的態度。事實上，這些情況象徵可能剛好相反，因為年已72歲的習近平可能只是下放更多的日常工作。文章表示，習近平雖然減少了海外出訪。

卻仍在主持中共黨政高層會議，而且改在北京接待外國領導人。他的消息仍然佔據著官媒的頭條，這些都很難說是一名領導人正在失勢的跡象。儘管如此，上述解釋還是無法平息外界對習近平權力的熱議。這類傳聞之所以持續流傳，並非因為他們一定是真的，而是因為一個建立在高度保密、極權控制上的體系中，這種傳言聽起來有可能是真的。中國政治研究學者唐自學直言，傳言是中國體制的一個固有的特徵，而且人們願意相信那類傳言。

更容易被傳播。問題在於，中南海這個黑箱為何總是吹聲如此瘋狂的猜測？最根本的原因是資訊真空會助長猜測。在習近平的領導下，中共已經系統地拆除了以往還存在的有限的透明度，和意見回饋的渠道。此外，中國政治中有一個由來已久的傳統，那就是傳言可以成為政治鬥爭的工具，而由那些意圖在民眾中散播疑慮、破壞領導人威望的人放出。前中共總書記趙紫陽曾說過，中共高層領導人之間不會公開挑戰對方。

而是會通過背後捅刀子和散播謠言來佔據上風。趙紫陽就曾向其助理表達過自己對這種兩面派的政治文化的不滿。目前無法得知上述的兩面派政治文化是否為有關習近平傳言的幕後推手，但可以肯定的是，這些傳言並非憑空出現，因為習近平永無休止的清洗運動得罪了許多人，且中國正面臨嚴重的經濟困難。當人們感受到這種經濟痛苦時，就會尋找替代方案。文章認為這些傳言可能反映了一種一廂情願的想法。

也就是習近平不明智的政策正受到挑戰，或是領導層更迭可能會為中國經濟帶來轉機。文章最後表示，相較於這些傳言的真實性，傳言持續存在所顯示的問題更重要，那就是體制不透明正在滋生猜測，也反映出大眾對改變的渴望。在當今的中國，這值得傾聽，無論它是公開宣告還是私下低語。對《華爾街日報》這個報道，LT有兩個觀點與網友分享。第一，有關習近平下台、有關習近平失去權力，這部分言論不僅是今年。

實際上過去幾年，習近平執政以來一直有，無非是今年傳播的聲音更大，傳播的頻率強度更高。他的基礎邏輯還是中國國內有一些對習近平的不滿。比如《華爾街日報》認為主要原因是習近平不斷的清洗，這是一個重大的變化。過去談到這方面，習近平得罪人，一般媒體報道是習近平反腐運動得罪很多人。那麼習近平究竟是在搞反腐運動，還是再搞別的什麼運動呢？實際上最近中國輿論和海外輿論幾乎同一時間悟出來。

習主席根本沒有在搞反腐運動，他一直搞的是清洗運動。這個就更容易理解，與現實的更吻合了。所以他不斷的清洗運動會製造對立面。所以在傳播習近平要下台、希望換掉習近平，不僅是民間對習近平的不滿。《華爾街日報》這個報道指出，這些所謂的「聽傳」消息也很可能是習近平的一些政治對手，在中共黨內是有身份的人，他們放出來的消息。所以說那種動不動就以蔑視的口吻認為是海外什麼「聽傳派」，中國的這些政治謠言。

政治信息很多都是發自於黨內，甚至黨內高層的，這個《華爾街日報》它看的還是非常準的。所以這種政治謠言還會沒完沒了地出現。第二個想與網友分享的觀點，《華爾街日報》它之所以認為不能夠完全無視忽略這種中南海的傳聞、傳言，這個觀點LT也是贊成的。就有很多網友認為這些傳言不真實，不值一談。實際上《華爾街日報》它提出另外一個觀點，就這種傳言越來越盛，很多人加入的這種傳言，本身它就會在中國產生政治影響。

你包括習近平越來越變態地對言論的管制。他如果認為不值一駁的謠言、不當回事對他沒有影響的，他不會來變本加厲地進行言論的管制，不斷地修高這種什麼「長城防火牆」。就這種傳言本身對習近平的執政是有衝擊的，是有影響的。不光中國網民在私下議論這些事，習近平當然特別是他的執政體系，他當然是知道廣為傳播的這些中南海的密門的，他們實際上是在應對的。所以他本身是中國政治的一部分。你包括蘇聯的垮台、蘇共的解體。

也都是在這種各種各樣傳言的背景下，發生了比傳言更激烈的巨變。所以不要低估或者不能完全無視這種傳言。從這個角度來看，LT是贊成《華爾街日報》這個觀點的。以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。
