---
title: "20250825 LT新闻转录"
date: "2025-08-25T07:07:06+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月24日。我们首先来了解今天的财经头条。

按照惯例，我们在每周开始之初，会与网友们分享未来一周最值得大家关注的五个重大经济事件。

第一是周三，如日中天的英伟达将发布二季度的财报。这个是全球资本市场最关注的重大经济事件。因为昨天与网友分享过，英伟达现在，它对美国股市的影响超过了任何企业。它不仅市值在美国上市公司的总市值当中的占比比例非常大，它的盈利能力占整个美国股市的盈利能力的占比就更加变态了。

而且从去年开始，舆论都在惊呼英伟达的市值上涨过快。但是今年以来，英伟达年初受到中国的Deep Seat的冲击，股价有一些波折。但是也许网友们呢，你如果不认真回顾一下，你认为英伟达停止了这种暴涨，它并没有的。就2025年它经历了很多波折，包括美国限制它对中国芯片出口，它的股价在今年内仍然涨幅超过了30%。

从2022年10月以来，就英伟达的涨幅超过了1400%。尽管不断的有投行提示它的股价涨得太快，但是在全世界关注下，英伟达的这个股价呀，还在以超长的速度，还在上涨。所以这个，不要说对投资者，让围观者看得都心惊肉跳。

那么全球资本市场关注周三英伟达的财报，他们主要还是担心出现黑天鹅事件。假如英伟达的财报不理想，英伟达本身可能会遭遇剧烈的股价下跌，它同时会掀起一股暴风骤雨，让每个科技公司都会遭到这个重创，甚至让美国的股市改变方向。所以这个呢，是属于黑天鹅事件，当然也是属于小概率事件。但是作为全球资本市场的投资者而言，不能够排除这种可能性。

那么目前华尔街对周三英伟达的财报有什么样的期待呢？那么比较有代表性的，长期英伟达的这个研究者、策略师，保罗·罗奇，他是这样评论的：对于需求方面而言，应该更加乐观，因为英伟达最大的客户在过去几个季度都提高了资本的支出预期。所以他是看好的。高盛呢，也认为英伟达这次的财报不会让华尔街失望。所以我们可以继续围观英伟达的奇迹。

第二个值得大家关注的重大经济事件是周五，密歇根大学将会发布美国消费者信心报告。那么这个报告，对于月度的消费者信心，LT认为这可能是个次要数据。它更值得关注的是，在这个报告里面，它会发布一些结构性的数据，也就是美国的普通消费者对未来一年美国通胀走势的判断，以及对未来五年美国通胀走势的判断。这个数据呢，它会影响啊，华尔街的情绪。因为美国是靠消费立国的，如果人们不愿意消费了，毫无疑问，经济会放缓，甚至衰退。所以这个数据呢，值得大家关注。

第三个重大经济事件是周五，美国官方将会发布7月份的核心通胀数据。这也是美联储最关注、最关注的通胀数据。那么相信长期关注这个频道的网友都知道，美国是有三大通胀数据。第一个是总体的通胀数据，也就是所谓的CPI。第二个通胀数据呢，美国人称为批发通胀数据，或者叫PPI，就工厂出厂价格的增长数据。这是第二个通胀数据。第三个通胀数据呢，就是个人消费支出物价指数。这个是最直接能够反映美国的通胀状况的数据。

那么在周五呢，会发布美国7月份的个人消费支出物价指数的环比、同比数据，以及7月份的核心物价环比、同比的数据。包庇尔尔尽管暗示9月份会降息，但是如果这个数据超出预期，那么可能就会给华尔街带来意外，可能就会迫使美联储9月份继续按钮不动。那么这个影响呢，不仅是对美国市场的影响，特别是上周五鲍威尔讲话之后，美国股市的大涨。那么如果这个数据超出预期的话，它会补跌的。它不光是这次补跌，随后市场会带来一些悲观情绪的。所以周五这个数据，可能需要网友们系好安全带。

第四个重大经济事件，这个呢就有一点金融八卦，或者是大家围观看戏了。它从经济学意义或者市场投资的意义来讲，不是特别大。但是呢，是一个很有意思的事儿。就周三，美国时间，美东时间中午12点，如果没有出现重大的转机的话，美国会从周三的中午12点开始对印度增加俄罗斯二级关税。也就会说，把印度的关税的总税率会增加到50%。

这个事儿为什么有点八卦性，值得围观呢？因为川普并没有宣布对俄罗斯实施新的制裁。他这种对俄罗斯的二级关税是，普京如果没有满足川普的话，他会对俄罗斯进一步制裁。那么制裁就包括对俄罗斯石油进口国的二级关税。但是他还与普京还没有达成协议，先把印度拿出来开展。而同时，比印度进口俄罗斯石油更多的中国，不在制裁之列。所以这个事儿，不要说印度人觉得委屈，就作为围观者来讲，这是个很有意思的现象。所以我们一起来围观看周三中午12点，美国会不会对印度实行这种俄罗斯因素的惩罚关税。昨天与网友分享，印度外交部长声称目前仍然在与美国紧急沟通。但是舆论的普遍认为，就昨天印度外长那个讲话，还是很强硬，还是有点不服软。所以周三这个就值得大家来围观。

第五个值得大家关注的重大经济事件是，中国将会在周六发布8月份的官方的采购经理人指数，那也就是大家熟悉的PMI，包括三个方面的数据：综合PMI、制造业PMI和非制造业PMI。因为这是个先行指数，这个指数如果是很好，它会预示9月份中国经济不错。假如这个指数比较糟糕的话，它可以预示中国9月份的宏观经济可能会出问题。所以这也值得网友们关注。

第二个方面与网友分享五个有关乌克兰战争以及美国调停战争相关最新的五个方面的信息。第一是路透社今天的报道，标题是：乌克兰的无人机袭击俄罗斯的核电厂，导致诺瓦泰克乌什基卢加核电厂发生大火。俄罗斯官员称，乌克兰今天，也就是周日，对俄罗斯发动了无人机的袭击，导致俄罗斯最大的核电厂之一的反应炉容量急剧下降，并引发主要的乌什基卢加核燃料出口终端发生大火。俄罗斯国防部表示，今天是乌克兰庆祝1991年脱离苏联的独立日，至少有95架乌克兰的无人机在俄罗斯的十几个地区被拦截。联合国核能机构国际原子能总署表示，已获悉该核电厂一台变压器因军事活动而起火的报道，并强调所有核设施都应该受到保护。俄罗斯电报频道上发布了一段视频，视频显示一架无人机直接飞进了一个燃料站，随后一个巨大的火球升上天空，随后一股黑烟滚滚涌向地平线。俄罗斯列宁格勒州的州长亚利桑那·德罗斯登科表示，消防员和紧急救援人员目前正在努力扑灭大火。这个新闻也显示了乌克兰人的一种决心。今天他们在举行盛大的庆祝独立仪式，与此同时，向俄罗斯发起了猛烈的袭击。这也是值得大家关注的最新动向。

第二个相关最新信息是今天华尔街日报，它号称独家的报道，标题是：五角大厦悄悄阻止乌克兰对俄罗斯发动远程导弹攻击。副标题是：由于白宫试图促使莫斯科开启和平谈判，国防部拒绝批准攻击。美国官员称，五角大厦数月来一直在阻止乌克兰使用远程导弹袭击俄罗斯境内，限制基辅在抵抗莫斯科入侵的战斗中使用这种强大的武器。官员们表示，一项尚未公布的国防部高层审批程序已阻止了乌克兰自今年春季末期以来向俄罗斯境内目标发射任何美国制造的远程陆军战术导弹系统。两名官员表示，乌克兰至少有一次试图使用陆军战术导弹系统来攻击俄罗斯境内的目标，但遭到美国的否决。五角大厦负责政策的副部长埃尔布里奇·科尔比制定了审查机制，以决定机辅发射美国制造的远程武器的请求，以及依赖美国情报和零部件的欧洲盟友向乌克兰提供的武器。报道中提及，就美国国防部阻止乌克兰使用远程导弹，还包括限制英国的风暴阴影巡航导弹，因为它的理由是，你这个导弹用了美国的情报数据，所以你也不能用英国这个导弹。那么这个报道呢，它实际上揭示了川普上台以来对乌克兰的武器控制、供应的控制、使用的控制，川普政府都授权给了美国国防部。所以之前两次断供，主要的命令还是来自美国国防部长霍格塞斯。那么第一次断供，川普承认他是知道这个事的。那么第二次断供，川普当时说他不知道这个事。那么根据今天华尔街日报这个报道来看，也许川普可能真的不知道，但是川普授权给美国国防部了。所以川普周五说不允许进攻只防守，那打不赢这个战争的。就舆论认为是川普可能在鼓励乌克兰袭击俄罗斯的目标。但是华尔街日报今天这个报道呢，显然在执行层面还没有到那一步。就川普的心浮，国防部长霍格塞斯还是在控制乌克兰对俄罗斯境内目标的进攻。

第三个相关的信息呢，是彭博社的报道，标题是：如果俄罗斯重启战争，梅罗尼将在一天内提供援助乌克兰的计划。这个意大利总理梅罗尼还是很神奇的。过去意大利的总理都是很短命的，搞不定意大利。但这个梅罗尼呢，他不知道何德何能，他就能坐稳这个总理的位置。而且在西方大国这么一种动荡的相互关系的环境当中，他似乎各方都认可他。美国川普也喜欢他，欧盟领导人、欧洲一些国家领导人都愿意跟梅罗尼打交道。所以他还是一个神奇的。他究竟有哪些独到的地方，也欢迎欧洲的网友，特别意大利的网友帮大家介绍一下。就你如果在国际事务当中说一些劲爆的观点，或者有吸引力的观点，这个容易。但是在意大利这么一个复杂的政团，他能够在那个地方呼风唤雨，能够坐稳，LG还是一直在试图想了解，弄清这个事儿。所以欢迎网友们来指教一下。他这个报道实际上说的是个什么事呢？梅罗尼他提出一个设想，就是说如果这次停战与俄罗斯达成协议，那么以后如果再遇到俄罗斯侵略乌克兰怎么办呢？梅罗尼他提出轻度北约方案。所谓轻度北约方案是，乌克兰可以不加入北约，但是如果乌克兰再遇到俄罗斯的侵略，可以享受北约宪章第五条规定的集体防御。那么这种集体防御可以不是北约所有国家都来参与，但是意大利会第一个报名参加。那么他这个就与法国、英国他们张罗的志愿者联盟就又更近了一步。因为志愿者联盟是帮不帮人家打仗，是不是无条件的去帮人家防御，这个还有很大的空间。意大利的总理就说，就直接按北约的要求，北约成员国受到威胁之后，那没有什么说武器的限制。

射程的限制，派不派人员的限制，他是无条件的支持的。所以，梅罗尼的这个轻度北约的方案，是目前对乌克兰的最积极的一种方案。但是，这个方案受到美国的挑战，因为美国川普他是画了红线：你哪怕是乌克兰王国，美国不会去派兵，美国最多是空中支援。

那么这种空中支援，有些网友理解说是派空军，但是美国很多媒体认为，这种空中支援可能也就是提供情报，提供数据分析而已。那么假如美国不参加这种轻度北约，意大利总理的这种提议，究竟能有多大的效率嚇阻俄罗斯呢？这可能就要打疑问。另外，IoT还有一个疑问是：为什么现在不能够实行这种轻度北约？因为现在你未来谈判和平协议，最多能够维持现状，就现在的实际控制线。

那为什么非要等签了协议以后，再来实施这样一种支持乌克兰的这种协议呢？当然，目前这种状况下，是乌克兰战争自2022年开始以来，一步一步形成的一种环境或者生态。因为西方最早开始，比如德国，只愿意提供炮灰，防弹背心都不愿意提供的。那么是一步步走到这一步来的。那么如果要反思的话，你既然现在在反思，为什么不现在去加强对乌克兰的支持呢？现在加强也能够阻止战争啊！所以为什么一定要等到签订和平协议以后？

如果俄罗斯再犯，再来加强支持，就这个MT总觉得这个事儿，可能还是还是有一些自我设限或者自找麻烦的味道。当然，MT这个观点呢，也欢迎网友们来批评指正。第四个相关的最新信息，这个是今天俄罗斯又发话了，这是路透社的报道，标题是：俄罗斯外长拉夫·罗夫概述乌克兰和平条件。他的核心观点两条：第一，大国安全保障；第二，乌克兰不加入北约。

今天俄罗斯外长拉夫·罗夫在一次采访中表示，包括联合国安理会成员国在内的一些国家，应该成为乌克兰安全的保障者。拉夫·罗夫是在全国广播公司新闻频道《会见新闻界》节目中表示的。这个也很有意思哦，拉夫·罗夫他接受美国NBC的采访。拉夫·罗夫说，担保人将保证乌克兰的安全，乌克兰必须保持中立，不与任何军事集结结盟，并且必须是无核国家。拉夫·罗夫也明确表示，俄罗斯不能接受乌克兰加入北约。俄罗斯希望保护乌克兰境内俄语使用者，并且要与乌克兰讨论领土问题。

那么实际上，今天拉夫·罗夫讲的与他上周讲的是完全一样。他这个讲话LT有两个方面的理解：第一，是他拆招，拆了川普的和平协议的招，就是你提安全保护可以啊，我不反对啊，停战我也不反对啊，但是关键看怎么停战，关键看谁来保护。联合国安理会成员国保护，那就要包括俄罗斯也得保护，中国也得保护。所以它是一种搅局。第二个方面呢，他为他下一步的侵略又埋下了伏笔，就是俄罗斯有权保护乌克兰境内讲俄语的人。

你看这个逻辑是很荒唐的，大家可以类比一下，比如说中共习主席说，我要保护讲汉语或者华文的人，他能不能提出来说，我要保护美国境内的讲中文的人，或者我要保护新加坡讲中文的人，或者我要保护马来西亚讲中文的人，我要保护泰国讲中文的人？这个就有一点对国家的主权，对其他国家的领土，极不尊重的一种安全观。英国要去保护说英文的人，那还了得了！但是俄罗斯他就这个逻辑。第五个相关的最新信息，这也是今天路透社的报道，标题是美国副总统万斯称俄罗斯对乌克兰和平协议做出了重大让步。

这个报道为什么重要呢？因为川普周五又抱怨普京了，说再给两个星期的时间，而且他认为普京不愿意签和平协议，所以再给两个星期的时间。那么有些舆论就认为川普又发生了反转了。那么万斯这个观点，他更能代表川普核心圈层他们的真实立场。美国副总统万斯表示，俄罗斯已为通过谈判解决乌克兰战争做出了重大的让步，而且万斯认为，尽管在结束冲突方面没有取得明显的进展，但仍然取得了进展。今天万斯也是接受美国全国广播公司的采访，NBC的采访。他在采访过程当中，他说俄罗斯总统普京已经做了多项让步，其中包括乌克兰将获得安全保障，以防止俄罗斯未来的侵略。万斯在今天的评论中表示，“我认为这是俄罗斯在这场冲突三年半以来，首次向川普总统做出的重大让步。他们已经意识到他们无法再欺负，建立一个傀儡政权，这当然是一开始的一项主要要求。而且重要的是，他们承认乌克兰的领土完整将得到某种安全保障。”

那么今天万斯也提到印度，他说川普本月宣布对印度商品加深25%的关税，以惩罚新德里购买俄罗斯石油。这是用于追求和平的经济杠杆。他说，如果俄罗斯停止杀戮，他们可以重新被邀请加入世界经济，但如果俄罗斯不停止杀戮，他们将继续被孤立。所以万斯的这个表述，有助于我们理解川普究竟是如何对待普京，如何对待目前川普主导的这种和平进程所遭遇到的一些挑战。

所以LT认为万斯这个观点，可能更接近川普的核心团队，核心圈层的一些想法，他们对普京的评价仍然是比较高的。因为在LT看来，俄罗斯提出对乌克兰的安全保障，他只是缓兵之计，他只是在混淆概念。因为美国与西方谈论的安全保障是保护乌克兰再次受到俄罗斯的侵略，是这个含义。那么俄罗斯方面他偷换概念，是保障好啊，我们大家一起来保障，我们俄罗斯也来保障，中国也来保障。他实际上是偷换了这个概念，把西方保护乌克兰免受俄罗斯再次武装侵略这个事，他把它淡化成为全世界都来保护乌克兰，我侵略乌克兰也是保护乌克兰。所以这个他并不是让步，它是一种拖延战术，或者是把川普主导的这种安全保障概念，把它洗白把它稀释掉。但是万斯认为这是普京做的重大让步，当然也许万斯他了解了更多的信息，或者是他代表一种川普政府更稳定的立场。第三条与网友分享的重要新闻，这是彭博社今天的报道，标题是委内瑞拉在美国的威胁下释放了一批政治犯。

这个还是一个很有意思的新闻，在过去的一周，美国对委内瑞拉做出了一个大动作。那么这个大动作，美国国内很少有人去关注，但这事在中国引起了很大的反响，就是中共跳起来嘛！就是上个星期美国派了三艘军舰，而且这三艘军舰上面非常反常的载有4000名海军陆战队的队员。就美国军舰的巡游，或者是军舰的演习，很少有带这么多军力的。而且这三艘军舰都开到委内瑞拉附近去了。与此同时，美国司法部将活捉马杜罗的赏金翻倍，原来是2500万，谁逮住马杜罗了给你2500万美元。那么这次美国翻倍，谁逮住马杜罗了给你5000万美元。一方面赏金的翻倍，另外一方面派这么多人去到委内瑞拉附近，所以中共就跳起脚了，你这是不是要占领委内瑞拉？因为中共还有500亿美元的债务在委内瑞拉，你美国如果占领了，习主席的500亿就打水漂了。所以你看美军的这个举动，美国没有引起波澜，但中国跳起脚来。那么今天路透社这个报道，这个是美国人关心的，就由于这种兵临城下，委内瑞拉马杜罗他也有点害怕，所以今天凌晨释放了8名政治犯，另外有5个人也被允许在家里面服刑。

那么被释放的人员包括阿梅里科，他是反对派领袖马沙多的盟友。上个月马杜罗已经用10名美国囚犯和数十名委内瑞拉的政治犯，换取了250名被驱逐至沙尔瓦多被关押的委内瑞拉移民。那么这一次，是美国要求委内瑞拉释放政治犯，马杜罗做出来的一种回应。那么值得网友关注的是，美国三艘军舰在那个地方围，是不是就此罢休？或者美国是不是满意他们释放8个人？这未来一个星期，就值得大家去进一步关注。当然相信中共会更关注这个事件。第四条与网友分享的重要新闻，这是华尔街日报的报道，标题是特斯拉等汽车制造商可享受7500美元的电动车税收抵免。

它这个报道实际上是给美国人传递一个新的政策消息，因为川普政府决定9月30日到期之后，就美国人购买电动车7500美元的税收抵免就取消了。那么9月30日也临近了，这个新闻它向美国的消费者透露，是美国国税局最新发布了执行细则。这个很像中国的官方，说是9月6号就开始停止豁免7500美元，但是国税局它在执行细则上，它又做了某一种缓和或者是放宽。因为在川普7月4日签署的预算法案，大日美的法案当中，它的表述是9月30号以前，你拥有电动车，就你完全把电动车拿回家了，这个可以享受7500美元的税收抵免。你如果还在路上或者刚刚签合同，这个不行，你还没有拥有这个车。

那么按美国国税局的最新的实施细则的指南，就说你在9月30号之前，你只要签订了有约束性的合同，就可以享受这个政策，你还没有拥有这个车，比如说你只交了一点定金，那么你就可以在未来你来执行这个合同的话，哪怕超过了9月30日，你仍然可以享受7500美元的豁免。那么这个对普通的美国消费者来讲，它实际上又有一点点政策延期，可以延长几天，或者是延长一段时间，因为一般而言，你这个定金，它有效期，它都是在几周，或者是甚至是一个月。那么这个政策不仅是对特斯拉，对通用汽车、福特汽车，其他汽车制造商的电动车都有效。所以从这个新闻，大家也可以了解，就美国政府，它在一些政策执行过程当中，它也是有一定的灵活性的。第五条与网友分享的重要新闻，这是今天彭博社的一个报道，标题是中国股市多头市场无视经济的忧虑，泡沫风险加剧。

就进入7月份以后，就中国的宏观经济数据开始走下坡路了，不像上半年那么强劲，但是中国的股市与宏观经济数据就分道扬镳了，就中国股市是越来越好。所以彭博社，他试图想解析这个现象，试图想给中国股民一个警示。那么这个当然又存在中国正能量网民的那种思维惯性，这种提醒是不是黄崇丹给鸡拜年，没安好心？当然这个是由每一个在中国的投资者自己来判断。他这个分析报道这样描述的：中国经济在关税和根深蒂固的房地产危机的重压下陷入困境，但股市却延续牛市，这种拖接引发了人们对股市上涨持久力的怀疑。仅仅过去的一个月，中国股市的市值就增加了1万亿美元，上证综合指数创下了10年新高，沪升300指数也从今年的低点上涨了20%。同时，几乎所有近期的经济指标，从消费趋势、房价到通胀，都为投资者敲响了警钟。那么此次上涨动力，源自于资金充裕的投资者，在缺乏其选择……

纷纷涌向股市。尽管市场稳步上涨可能意味着突然回调的风险较小，但一些分析师警告称，泡沫正在形成。

野村控股公司警告称，市场存在非理性繁荣。瑞士银行驻新加坡的高级宏观策略师李浩铭表示，市场或许预期宏观经济基本面将会改善，无论这种预期是否正确。但如果通胀率保持在接近零的水平，而且企业定价能力因国内需求疲软而面临严重阻力，那么牛市将难以持续。通货紧缩螺旋式下降，削弱了世界第二大经济体的企业定价权，这是人们对当前经济反弹可持续性产生怀疑的最大原因之一。7月份，中国通胀持平，生产者物价指数连续34个月下降，GDP凭减指数延续负增长。尽管中国政府已启动去产能和遏制价格战的行动，但迄今为止收效有限。

那么接下来是彭博社的判断，就沪深300成分股公司12个月预期会比中国今年的高点下滑2.5，就他认为股市未来一年会下跌2.5。那么这个还是属于不算什么大风险的，就如果是2.5这样一个预期的话。野村证券表示，股市上涨也使因应经济放缓的政策变得更加复杂，因为促成增长的措施可能会引发股市的泡沫。

那么野村证券他对中国还是很了解的，特别是LT一直推崇这个路停，就他认为现在股市上涨，让官方响应市场的号召准备的一些刺激经济的措施也不太好出台了。因为你如果这个时候再出台政策的话，那股市又会一飞冲天。那么对彭博社这个分析报道，LT有一个观点，有网友分享，就他这个报道并没有指出中国的市场风险在哪，也是闭着眼睛讲，这个很难持续，这个是一个正确的废话。

那么对于在中国有投资的网友，可能需要根据中国更现实的一些情况，大家对自己投资理财的风险去做一些评估，甚至做一些防御。但是这种巨弯思维的信息和报道还是有他积极的一面的。

第五条与网友分享的重要新闻，这是路透社的报道，标题是美国对中国制造的船舶10月中开征港口费。LT以为这个费早就开始征收了，实际上还没开始征收。就川普他为了遏制中国的造船业在全球具有垄断地位，他宣布一个政策，凡是中国制造的货船进美国的港口都要加一笔费用，那就迫使国际航运界去购买中国以外制造的这个船舶，包括美国自己也在扶持他的船舶业。比如这次与韩国达成贸易协议，其中一个重要原因就是韩国愿意帮助美国恢复造船业。

那么美国的对中国船舶征收特别费用起始时间是10月14日。那么这个报道他举了一个例子，就这个收费究竟有多高，他举了一个例子，比如说一艘1.3万箱中远海运的货柜船，其净吨位约6万5千吨，以每净吨收50美元港口费计算，那么每次到美国港口需要交纳325万美元，它相当于每一个集装箱要交250美元。那么这个显然它最终会反映在进口商品的价格上面，那么也会进一步削弱中国商品出口到美国的竞争力。所以这个报道它让我们了解到这样一个川普这个中国船舶税它的征收尺度，这还是很厉害的。那么相比较不是中国制造的船只，那就会有很大的竞争优势了。

最后我们再来分享路透社今天一个很有意思的报道，我们从这个报道也能够更深入的来理解了解当前中国最大的政治事件或者是中国最关注的热门事件。我们先分享路透社这个报道，然后我们再来一并来分析评论。它这个报道的标题是台湾与中国大陆在二战叙事上针锋相对，所以这个你就能够感受到在中国以外特别是西方来看，这个事儿还是有一些戏剧性的。

路透社报道这样描述的：老兵潘振发说，他清楚的记得第二次世界大战中为中国抗击日本人的战斗，但当被问及当时与政府阶层不稳定联盟的共产党军队所扮演的角色时，他变得激动起来。99岁的潘先生在台湾首都台北举行的纪念二战结束80年活动中说，我们给共产党武器装备了他们，我们增强了他们的实力。随着中国准备下个月在北京举行大规模阅兵来纪念二战结束，台湾和中华人民共和国都陷入了一场愈演愈烈的口水战，争论的焦点在于历史叙述以及谁应该真正为这场胜利获得荣誉。这场战争从1937年日本全面入侵开始，一直持续到1945年日本投降。台湾岛在经历了数十年的日本统治后交给了中华民国。

这个老兵潘振发说，打倒日本之后共产党下一个目标就是中华民国，他指的是1949年内战结束导致毛泽东的军队取得胜利，民国政府逃亡台湾。执政的中国共产党经常让人们回忆抗日战争，但实际上大部分战斗是由蒋介石的共和政府的军队进行的，而且中华民国作为同盟国之一签署了和平协议。

台湾两岸事务的官员邱垂正在8月15日日本投降纪念日当天表示，中华民国抗日战争时期中华人民共和国甚至都不存在，但中共政权近年却一再歪曲事实，声称是共产党领导的抗日战争。他说共产党当时的战略是七分自治，两分对付民国政府，一分抗日。台湾自己的周年纪念活动低调得多，除了严厉批评共产党之外没有提及共产党的角色。中国官方媒体人民日报在评论中表示，需要警惕有人试图歪曲篡改中国共产党在抗日战争中的国家脊梁地位。

那么对这个报道呢，LT认为还是值得大家来深入的来了解和分析一下，就中共为什么这么大阵仗的今年来庆祝这个所谓的胜利日，搞这个大阅兵，他究竟真实的目的是什么？就习近平这个劳民伤财为什么要搞这么大的动作？你至于谁抗日，LT认为这是个简单的常识的问题，用不着花很多精力去跟中共辩解，你们那时候就是土匪，你们那时候就是抗日，也不能说没抗日，但是起的作用很小。就这种问题没有必要与中共去争论，因为嘴长在中共身上，他愿意怎么说你是没有办法的。即便是他这么说，在今天中国国内也并不是所有的民众都相信中共的叙事方式的。所以对于路透社这个报道更值得关注的是，中共为什么今年这么疯狂来宣传中国共产党在抗日中的作用以及要举行这样一个空前的这种大阅兵，这个是我们值得关注和讨论的。那么为此我们分享三个方面的相关信息，有助于我们了解目前中国最大的这种政治活动或者政治事件，九三大阅兵。

第一个相关的信息是路透社他今天另外一个报道，就这一次习近平为什么要搞这个大阅兵，九三大阅兵，他报的标题是历史胜利与创伤将成为中国二战阅兵的中心主题。为了迎接9月3日的70分钟阅兵式，北京办公大楼入口安装机场扫描仪，为进行大规模午夜彩排而封闭道路，禁止使用无人机，所有立交桥全天候驻警卫，北京实际上已经使市中心陷入瘫痪。胜利日这个阅兵标志着日本正式投降后第二次世界大战的结束。在中国对西方根深蒂固的不信任与美国的地缘政治不确定性以及与邻国领土争端的背景下，中国日益增强的军事实力得到体现。你看路透社他这个报道，他就想解析习近平为什么劳民伤财搞938阅兵，两大目的：第一，他要把中共描述成为一种胜利者，描述成为一种抗战的领导力量，中坚力量，他要重新改写历史；第二是强兵黩武，向中国民众向世界宣示中国的军事实力。所以这就带来一个很有意思的问题，连抗战怎么回事，抗日战争怎么回事也出现了一中各表。就中共在他说不服别人或者是他比较猥琐的想提出一种并存的理论的时候，他就用一中各表，他也认为站不住脚，但是呢我就跟你同时并存，来彰显中共的一些意识形态。所以抗战成为一中各表的这样一种滑稽现象。在路透社看来呢，是九三大阅兵的最大新闻。

第二个相关报道也很有意思，这是比较亲共的新加坡的联合早报的报道，就中共啊他一方面在宣传自己才领导了中国的抗日战争，自己是中流砥柱，那么国民党那边不服，台湾不服，台湾说我们才是主力。那中共呢他就很有意思，他一方面说他自己是领导，中流砥柱，另外一方面他还要诋毁国民党，因为你仅仅强调共产党是抗日战争的领导者，中流砥柱，老有国民党在那边去揭穿。所以说呢，为了配合今年九三大阅兵，中共的党媒开始加大诋毁国民党在抗日战争作用的这种舆论宣传。所以这就是个很有意思现象，他这个报道这样描述的：中国共产党近年不断夸大起对抗日战争中的角色，更有学者称不能夸大国民党的抗战作用，甚至揭露国民党在抗战中的负面问题，以驳斥对夸大国民党抗战贡献的历史虚无主义的观点。就不仅是无中生有，把共产党抗日描述成中流砥柱，同时还说你国民党没什么抗日，起的消极作用。那么这个报道他引述南京理工大学马克思主义学院的学者郭阳在中国历史研究院主办的最新一期双月刊历史评论发表的题为不能夸大国民党的抗战作用的文章，这个也收到中共党媒，顶级党媒的一些转发。这个文章称，某些研究片面拔高正面战场的作用，美化国民党的抗战形象，对于其消极抗日和军事失误等问题避而不谈或归咎于中国共产党的格局或摩擦，这些观点不仅违背历史事实，更是颠倒黑白。他这个郭教授还是很不要脸的，你看他说不能拔高正面战场的作用，抗日战争正面战场作用不能拔高，或者是把它否定的话，抗日战争的非正面战场的作用有多大？你都不敢到正面去参战，你怎么去夸大你共产党的非正面的抗战呢？这个文章指出，国民党抗战战略失误，消极抗日怎么体现呢？从918事变到77事变，国民党推行攘外必先安内，918事变爆发后，蒋介石试图通过采取不抵抗政策的平息最终导致东北四省的沦陷。与此同时，国民党调集重兵对红军发动五次大围剿。面对全国人民高唱的抗日呼声，国民党却表现的冷漠无情。所以说，这篇文章认为在纪念抗战胜利日时候，要揭露国民党消极妥协、战略失败以及腐败堕落等重大历史事实，通过批评国民党从另外一个方面来印证抗日战争是共产党打赢的。这是第二个相关的信息。

第三个相关的信息，胡锡进这两天在为党分忧，替习主席着急。胡锡进他写篇文章说，乌克兰抗俄相当于中国抗日吗？这是有毒的叙述。就一些国人把乌克兰战争描述成中国抗日战争，这是对中国伟大抗日战争的侮辱。在当前复杂地缘政治形势下，做这一怪异的类比，搞道德绑架，也是对中国国家利益的严重误读和挖墙脚。这是有毒的叙事。每个人对……

俄乌战争做价值判断没问题，但请别把中国扯进去。老胡本人对俄乌战争非常惋惜，他们本是一家人，同文同种，又在同一个国家里生活了几百年。西方搞乱了他们的认知。而中国的抗日战争，是有中国的国家利益在那里。

所以，中共习主席要阅个兵，都不能愉快阅兵。因为习主席看来，是中国共产党领导了抗日战争的胜利。但是总有些人指手画脚，说是国民党领导了抗日战争胜利。这个习主席用了一招，去揭穿国民党消极抗日、战略失败、腐败行为。你看，你们都一大堆的问题，哪有精力抗日？所以还是共产党抗日。

那么除了民间，特别是海外，否认中共在抗日战争当中的主导地位，这个让习主席添堵之外，又有人提出来说，你那么重视反侵略战争，为什么中共不支持乌克兰的反侵略呢？这个也是让中共没有办法拿到桌面上来讲的，只有让胡锡进这样一些侧翼来敲边鼓。他敲边鼓的逻辑是：我们是反对外国侵略，乌克兰跟俄罗斯是同文同种，所以他们算不上侵略战争。

那么胡锡进这个观点本身站不住脚在哪呢？就今天是乌克兰的独立日，他们是按照国际法，是按照苏联承认的协议和条约，而成为一个独立的国家。以前是不是一个国家，那是历史问题。现在人家是一个独立国家，你侵犯人家独立国家的主权和领土，这不是侵略战争是什么呢？这与中国抗日战争有什么区别呢？所以中共对反侵略战争的双标，它也会增加习主席的这种精神内耗。就越是想啊，九三大搞一番大纪念一番，人家越是争议越是质疑。你看胡锡进这种解释，是给习主席帮忙吗？乌克兰那个不是反侵略战争，我们这个才是。那你把当今世界上最热门的政治问题，与习主席的九三阅兵牵扯在一起的话，让习主席更加不能够自圆其说。LT认为胡锡进这个辩解是高级黑。

那么对于以上我们分享的路透社对九三大阅兵的报道，习主席究竟想达到什么目的？以及三个方面给习主席添堵：习主席要搞大阅兵，三个方面都在质疑。路透社质疑说，你这个阅兵就想重写历史。台湾方面就质疑你这个，窃取胜利的果实，或者你是完全无中生有的，标榜出来这种所谓的中流砥柱，是虚假历史。以及胡锡进又弄出一个跟乌克兰战争类比，这种双标说，这都给习主席添堵。

LT最后想与网友分享一个观点，就习主席究竟这次九三大阅兵，空前的大阅兵，他究竟是为什么要这样做？他想达到什么样的目的？LT赞成有些观点对习近平的看法，因为国际舆论评价习近平的时候，更多是把他放在一种世界第二大经济体的终身皇帝、定于一尊的领袖这个角度来评价。就认为习近平的每一个举动，都是有庞大的中共的体系帮他制定的，是非常严谨、逻辑充分的事。

实际上在中国网友看来，有时候也不要那么太认真对习近平的一些逻辑和习近平的一些决定去理解。你从他一个个人来理解，从他过往中国人民很熟悉的那个习近平，因为他并不是一个空降人物。他从他年轻的时候，当县长到福建弄得乱七八糟的，到浙江，他一直在公众场合。实际上中国人对习近平是很了解的。西方舆论或者外界反贼舆论对习近平的了解和宣传，就把他从皇帝开始，前面的似乎都不了解。你如果历史了解习近平这个人来讲，他实际上这次九三大阅兵，没有那么复杂的背景，他也不可能达到什么复杂的目标。他连中国人都搞不定，就他这种新的叙述方式，连中国人都说不服。所以不要过于去拔高、慎重、严肃对待习近平这些举动。

那么在这个逻辑下，LT认为习近平这次九三大阅兵，除了他去彰显中国共产党一贯的历史观，一贯的这种伪历史观之外，这个不是他的创造，从毛泽东时期开始，就在篡改抗战历史，这个不是他的创造。那么九三大阅兵之所以弄得动静这么大，比以往的纪念抗战胜利弄得比较大，这一部分才是习近平他的自选动作。他的这种自选动作很简单，就是好大喜功，就是一种自我麻醉。

为什么做出这么简单的判断呢？LT想与网友分享一下，中共的这种历史，就中共建政以来，这是中国共产党官方公布的数据，就中共建政以来，到今年9月3日这次阅兵，一共是19次，包括毛泽东的阅兵，包括毛泽东晚年，他去委托他的副手的阅兵，就是以国家名义来阅兵的，一共有19次。那么江泽民时期就弄了一次，1999年。胡锦涛也是弄了一次，2009年。那与习近平相比，习近平到今年9月3日，他就弄了6场大阅兵。所以你从这个阅兵的频率，阅兵的规模，习近平他对这种大阅兵，有特殊的癖好。这个与中国共产党执政的历史，执政的规律是不一样的。这是他的个人特色。

所以9.3大阅兵，除了中共改写历史那个因素之外，更多的是习近平个人这种沽名钓誉、铺张浪费、讲排场这个造成的。他没有那么深的那种寓意的。你看他非常疯狂的，人家执政10年一次阅兵，他执政10年，他要弄6次阅兵。就谁给他这个权利？而且中国一次阅兵的费用越来越高，今年9.3阅兵很可能是50亿往上走，50亿人民币往上走。

所以说对9.3阅兵，传递什么重大的政治信号，这个是西方对中国政治的不了解。中共真的是很努力在篡改历史吗？他这个用心并不大的。你看刚才举来举去，还是弄一个什么南京理工大学，马克思主义学院的一个教授。这个马克思主义学院的教授，他跟历史也无关，他并没有很认真的来组织力量，去改写历史。同时你看胡锡进，这么重大的9.3大阅兵，习主席这么重视事实，他弄出来一个乌克兰不能跟我们相比，弄一个反侵略战争的双标来，又增加了一些社会的争议。LTD认为是高级黑。

所以这次9.3空前的大阅兵，习近平的精力并不是在放在篡改历史或者是重写历史，他更多的就是彰显他个人的权威，彰显他的独裁地位，而且表现出了一种他特殊的癖好。因为老夫是个文艺家，这种大型团体操，大型场景的布置，更适合这家人的胃口。这让什么南京工学院的篡改历史和胡锡进的这种双标论，成为一个边缘性的问题了。主要还是要把场面搞得热闹一些，搞得喜气洋洋一些。

所以研究中国政治，研究习近平，它就存在这种两种极端。要么把它当成一个无所不知、一切尽在掌握中的那种神明去研究。但是中国民间，一直存在着这样一种舆论倾向：他就是个草包，他就是个沽名钓誉的一个政治投机者。

