---
title: "20250824 LT新闻转录"
date: "2025-08-24T10:28:43+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月23日，我们首先来了解今天的财经头条。有三个方面的相关信息值得大家了解。

第一，我们分享雅虎财经今天的报道，标题是：巴克莱现在预计美联储今年降息两次，称大幅降息几乎不可能。那么昨天，鲍威尔在杰克森霍尔的演讲给全球的资本市场带来了巨大的冲击波，主要是鲍威尔几乎明示9月份会降息。那么如何消化理解鲍威尔昨天的讲话，就成为这个周末全球投资者关注的焦点。那么巴克莱呢，也在全球大投行当中率先发布了消化鲍威尔讲话之后对市场和美联储的政策走向的报告。

报告这样描述的：美联储主席鲍威尔在杰克森霍尔的评论比我们和市场的预期更加鸽派。这是首先一个定性。他说，鲍威尔正在释放宽松偏好的信号。

在美联储权衡政策调整时，充分就业风险现在成为优先考虑的因素。就之前的优先考虑通胀因素，现在优先考虑就业的因素。鲍威尔在杰克森霍尔的演讲表明美联储倾向于9月份采取预防性降息，这一观点可能会得到美联储公开市场委员会温和派成员的支持。这个描述就很有意思，他这个9月份的他认定会降息，不是因为劳动力市场出现了重大问题，而是一种预防性的、提前的措施。

报告继续称，我们认为温和的理事投票者可能会赞同他的评估，这应该足以在联邦公开市场委员会投票中获得通过。然而鲍威尔也强调了失业率的稳定允许美联储谨慎行动。就他第一支持降息，第二呢，认为失业还没有那么糟糕。那么巴克莱他认为，这意味着降息将以25个基点的步伐，按季度间隔进行。所以他这个分析还是很讲他自己的逻辑的，因为他认为通胀风险和就业风险都存在，但是现在并不是到了已经出了问题或者肯定会出问题那个地步，预防性的措施，所以不可能大幅降息。

那么基于对宏观形势的这种大的判断，他进而推出呢，就今年内也会不温不火的这个降息。那么今年内究竟会是一个什么样的降息形势呢？是两次、三次、四次降息？降息的总幅度究竟有多大呢？这是巴克莱银行啊，这个报告今天引起广泛议论的关键所在。他这个报告提出了他们非常鲜明的观点，就根据昨天报告里的讲话，巴克莱银行认为今年内两次降息，一次是9月份，一次12月份，而且每一次是25个基点。也就是说今年内会降息50个基点。那么明年他们也做了预测，就明年呢，他们认为市场投资者也不要期望值过高，认为2026年只有两次降息，一次呢在3月份，一次在6月份。

那么如果从9月份到明年6月份，四次降息，那就让联邦银行的这个基准利率啊，下降到3.25%至3.5%。那么这个利率呢，相比较而言，历史性的比较而言，也属于偏高的。那么巴克莱他也做了解释，他说美国的经济宏观经济现状，你必须去寻找一个中性利率或者中性区间。所谓的中性利率、中性区间，相信长期关注这个频道的网友应该会有印象，就它与经济学上另外一个很有意思的名词“金发姑娘”呢是很相近的。你理解了金发姑娘，你可能就容易理解这个中性利率。

所谓的金发姑娘呢，描述一个宏观经济形势，它是指经济不冷不热，恰到好处。中性利率呢也是，你确定这个利率之后，既不会刺激经济去增长，也不会去遏制经济的这个增长。所以这个就是中性利率，他们判断是3.0%到3.25%。所以巴克利银行今天这个报告，他们推测出来到明年底，基准利率到3.25%至3.5%，是接近他们的目标中性利率的。所以这个报告呢，坦率来讲还是比较专业的。但是呢，他给出的一些逻辑和理由呢，在今天这个时间节点来看，还是说得过去的，还是有一定说服力的。所以这个呢值得从事投资理财的网友关注，因为美联储这个基准利率，他确定一个剧本之后，其他的主要货币它就会形成一种联动的反应。所以你生活在美国以外的其他国家和地区的网友，也可以通过巴克莱银行这个报告对美联储未来利率的走势，你也可以推算出来对你所在的国家和地区货币汇率的影响。

第二个相关的最新信息，这是彭博社的报道，标题是：美联储哈马克敦促谨慎放松政策，预计通胀将上升。昨天鲍威尔的讲话普遍认为是鸽派，甚至超鸽派，超出想象的鸽派。那么在美联储内部嘛，你有左的声音，有右的声音。那么哈马克，他在第一时间呢，就表达出来与鲍威尔不那么一致的声音。他这个报道具体这样描述的：克里夫兰联邦储备银行的行长贝斯·哈马克今天表示，由于他预计通胀将继续上升，政策制定者需要谨慎对待放松货币政策的限制。哈马克表示，保持势不仅缩的政策立场的必要性，同时指出失业率可能继续上升。我们需要谨慎的解除限制，他补充说，目前全神贯注的关注通胀。他认为美联储距离中性利率，就又提到这个词，中性利率只有很小的空间，并强调官员们需要判断使命偏离的幅度和持续性。哈马克的这个观点，他比巴克莱恩银行的报告说的可能就更直接了一点。哈马克他不太关注9月份降息或者9月份降多少，他主要是暗示一种或者提示华尔街，就在9月份开启的降息周期，华尔街不要期望之过高，整个降息周期的降息幅度并不会太大。理由就是美国的中性利率，就对经济既不去刺激它，也不去遏制经济的增长，这样一个中性利率与目前的美联储的基准利率差距并没有那么大的。也就是说，基准利率下降的空间并不大的。所以哈马克这个观点是值得大家来琢磨的，或者在未来一个时期，我们被冲刺过饱和的这种敦促美联储降息的舆论氛围包围之中，可能需要关注哈马克的这样一种声音，你可能会更冷静一些。

第三个相关的最新信息，这个是金融时报的报道。金融时报它在研究，就大家都看好美国的股市，美国股市相对也比较稳健，但是它还是仍然从技术，特别是市场数据技术方面，提示美国股市的风险。就它报道标题是：美国股市高度集中，因为它所占权重超过现代历史上任何公司，如此异常的市场还能繁荣多久？它这个报告呢，它并没有去讲英伟达这个公司好坏，它只是从目前市场对英伟达的追捧，造成了美国股市的这种畸形的状态是否能够持续，假如不能持续，可能市场面临着比较大的风险。就他们测算呢，就英伟达成为首个市值超过4万亿的公司，占标普500指数总市值的8%。那么这种集中还不光是英伟达一家，还有另外9家市值超过1万亿美元的公司。那么除了巴菲特的伯克希尔公司是投资公司以外，其他的全部是科技公司。微软和苹果市值超过了3万亿，谷歌的母公司Alphabet和脸书的母公司Meta超过了2万亿。那么另外博通这芯片公司、特斯拉也都超过1万亿。那么这些万亿俱乐部的公司为什么被认为他们的权重占比过大呢？就他们占标普500市值的比例呢是，在历史比较当中是非常变态的这种结果。就1999年时候，就当时互联网泡沫时候，当时微软最大公司，但微软占标普500的权重呢只有4.9%。你看现在，英伟达一家占了8%。那么当年除了微软，还有思科、通用电器、沃尔玛、甲骨文，这5家公司对标普500指数成分股公司的当年的总回报占42.1%。但是今天前5大公司，他们的回报啊，占标普500指数总回报的70%。那么研究这个问题的意义在哪呢？假如这种结构不能够持续的话，那么市场就会出现异常的反转。当然他这个文章他也没有说他看到了什么样的迹象认为这个市场结构会出现反转，但是毕竟向我们提出了一个市场警示的观察目标，或者是观察角度。

第二条与网友分享的重要新闻，这是美国政治的头号新闻，也是没完没了的、长期霸凭的美国头号政治八卦新闻。那么今天美国媒体都在热议美国司法部昨天公布的爱普斯坦前女友、目前在坐牢的麦克斯威尔的这个访谈的录音。你可以说是一种反弹，也可以说是一种审讯，因为她目前是在服刑期间。我们分享立场稍微偏右的这个国会三报的报道，因为现在美国的自由派、保守派都在利用这个爱普斯坦案去攻击对方，每个人都觉得可以利用爱普斯坦会捞到一些政治好处。所以这个事儿在美国是经久不衰。国会三这个报道的标题是：五大要点，司法部公布爱普斯坦前女友的采访记录。哪五大要点呢？第一是，这个麦克斯威尔啊，他告诉美国司法部，他说他不相信爱普斯坦是自杀身亡。他说，所以综合我们刚才谈到的所有情况，我认为他不是自杀身亡。是的，我不相信他死于自杀。那么这个说法呢，让爱普斯坦的死亡事件呢又进入了一种争议的状态，因为作为他的最亲密的人，他认为他没有理由自杀。那么之前的美国司法部、FBI公布了监控录像，就认定他就是自杀。但是监控录像呢，是经过编辑或者有一些片段消失，所以这个呢也助长了一些阴谋论。但是麦克斯威尔，他这个观点呢，他就强化了那样一种阴谋论。但是你也不能说他这个话说的不对，或者你去批评他这么说，他就这么认为的。所以这个是一大热点。第二呢，麦克斯威尔呢，他告诉司法部，他说从未见过贝尔·克林顿接受按摩。就他这个要点呢，就他说来说去，就司法部反复想询问他能不能揭发克林顿。那么他呢，向司法部声明，他说克林顿从未接受过按摩。那么在进一步追问有关克林顿与爱普斯坦的关系的时候呢，麦克斯威尔说，爱普斯坦与克林顿唯一共处的时光，我认为，显然是他们一起旅行的时候。你知道，那就是一架飞机，他们乘坐的那架飞机，有26次左右吧，那算是一段旅程。所以他们在飞机上一起待了一段时间。而且我认为飞机上没有过按摩行为，所以我认为那应该是克林顿总统唯一一次有接受按摩的机会，但他没有，因为我当时在场。那么另一段对话中，司法部的人提到，我们聊过那些曾是爱普斯坦客户的人，而你提到了克林顿总统。就再次暗示他，你谈的那些客户，你提到过克林顿。那么麦克斯威尔就立即打断提问，说我从未说过克林顿是客户。那么第三个热点问题是，麦克斯威尔称不存在客户名单。这个也是爱普斯坦案目前在美国争议最大的问题，因为司法部长曾经说这个名单就在他办公桌上，马上要公布。那么随后又在美国的媒体上宣示说根本没有这个名单。

那么美国社会对这个问题争论也是非常大的。那么司法部官员问麦克斯威尔，你是否知道存在这样一份名单？麦克斯威尔说，没有这个名单，我从一开始就这么说。如果你感兴趣，我甚至能追溯这个说法从无到有的完整起源。那么提问者说，我们确实感兴趣。麦克斯威尔说，简而言之，不存在所谓的客户名单，对，根本没有这类东西。

那么第四个比较劲爆的热门话题是，麦克斯威尔不记得呈下川普所要生日纪念册的信件。就有关爱普斯坦50岁生日编撰的一本纪念册，有川普的贺信，而且画了一幅不雅的插图。那么就这个事，麦克斯威尔讲说，我不记得川普提交过，因为川普也否认，他说里面没有川普先生的任何东西。随后他又跟着说，哦，抱歉，是在我参与证据调查阶段，纪念册里没有川普总统的任何内容。那么华尔街日报7月份的报道说，川普写了一封信，还画了那个画。

那么麦克斯威尔用“我不记得了”这个来回应，能不能平息这种舆论，还需要观察。第五个呢，国务卿上报道说，众议院已经收到了首批爱普斯坦文件。就除了公开麦克斯威尔采访内容之外，司法部呢昨天向众议院监督与政府改革委员会提交了首批爱普斯坦调查相关的文件。所以通过以上五个方面的新的信息，让爱普斯坦名单或者爱普斯坦这个事件能不能真相大白，LT感觉呢，这个可能还很难平息美国舆论的继续的质疑，继续的争论。

阴谋论为什么盛行呢？就是你没有真凭实据，没有结果之前，这种阴谋论它就会一直存在。这个可能是生活在美国以外的网友很难理解，就这个事儿啊，怎么一直成为美国政治的头条，而弄得势利不安。就保守派、自由派都深受其害，但是呢，各方呢又积极关注这个事儿，不想让这个事儿冷却。所以这就是政治的现状，或者你也可以说是一种政治的无聊。第三条与网友分享的重要新闻，我们分享两个有关美国关税贸易战的最新的信息。

第一呢是华尔街日报的报道，标题是加拿大下个月取消对美国的报复性关税，川普夸加拿大总理卡尼是个好人。昨天加拿大总理卡尼宣布，自9月1日起，对符合现行北美自由贸易协定的美国商品免除关税。美加正在广泛讨论贸易协议之际，卡尼与川普总统通话后，昨天宣布这项新的关税措施。这是自8月1日关税截止日期谈判失败以来，美加领导人首次通话。两个领导人同意很快再次会见面。那么这次取消报复性关税，

是川普要求加拿大必须先取消这个报复性的关税，然后再能最终确定与加拿大的关税。卡尼表示，就目前与美国达成的协议，是所有国家当中关税最低的。美国对加拿大的商品征税，税率是5.6%。他这个行业就是我没有让步，实际上我们还拿到了最好的政策。川普在白宫告诉记者，他说加拿大总理将取消报复性关税，我认为这很好，我喜欢卡尼，一位好人，我们谈得非常好。所以这个新闻向我们传递非常明显的信息，

就美国和加拿大的贸易的争执会软着陆，这也是LT一直以来与网友分享的观点，就这两个国家不应该去对立，这两个国家应该能够妥善解决他们的分歧的。第二个相关的最新信息是路透社的报道，标题是印度称随着新关税的临近，与美国贸易谈判仍然在进行中。今天印度外交部长表示，与华盛顿的贸易谈判仍然在继续，但美国即将征收高额关税。由于印度增加购买俄罗斯石油，美国对印度商品征收高达50%的额外关税，

这是华盛顿征收最高关税之一，25%的关税已经生效，其余的25%的关税将于8月27日起生效。美国贸易谈判代表原定8月25日至29日在新德里访问，被取消了，这打破了降低或推迟征收关税的希望。今天印度外长在新德里对媒体称，我们在谈判中设定了一些红线，需要维护和捍卫，特别提到印度农民和小生产者的利益。由于印度不同意开放起庞大的农业乳制品产业，美印贸易谈判破裂。目前美国与印度的

双边贸易总额是1900亿美元。今天印度外交部长，他出了非常强硬的所谓的红线，还对川普进行了批评。他说我们从未有过像现任总统这样公开的推行外交政策的美国总统，这与传统与世界展开业务的方式背道而驰。他说如果争论的焦点是石油，那么还有其他大买家。如果争论的焦点是谁与俄罗斯的贸易更大，那么就有更大的贸易商。他这个还是很有意思，他一直咬中国，确实是美国的对俄罗斯二级关税只对印度没有对中国。

那么对这个新闻，LT有一个观点与网友分享，就印度目前他这个态度来讲，似乎要硬扛到底。那么硬扛到底的结果呢，他就让印度与中国的关税就非常接近了。那么印度与中国的关税如果很接近的话，印度想在国际市场上与中国竞争，或者去让有些在中国生产的产业转移到印度，这个几乎就不可能了。假如都是一样的关税的话，为什么要从中国搬到印度去呢？所以印度这种扛，它不光是在与美国对抗的问题，

实际上也影响它与中国的竞争问题。那么看看未来几天，8月27号以前，印度人会不会出现大的反转。如果没有出现这种大反转，那么印度可能是这一次川普关税改革或者全球贸易战当中，它可能是最大的输家。第四条与网友分享的重要新闻，这是今天路透社的报道，标题是越南在南沙群岛的造岛活动可能很快会超过中国。这个事还是很有意思，这个大家争相再去填岛，中国前几年干得比较猛，这几年不知道习主席为什么有一点收手，

但是越南现在是大杆快上。他这个报道这样描述的，美国一家智库报告称，越南已大幅扩大其在南海争议岛屿，斯普拉利群岛海域造岛工程，其规模将赶上甚至超过中国。华盛顿的战略与国际研究中心报告称，最近的卫星图像显示，自今年年初以来，越南已将造岛范围扩大到了8个，此前未受2021年开始的一轮填海造岛影响的岛礁。图像显示，越南已在爱立森礁、柯林斯礁、东礁、南斯桑礁和佩特利礁进行了掩埋工作。这项工程意味着

南沙群岛中越南占领的所有21个岩礁和低潮高地，现在都已经在扩大，包括人工工地。4年前，这些岩礁和低潮高地中的大部分只是孤立的吊宝结构。这个报告称，目前已经建成中型人工岛的三个岛礁，已开始新的扩建。截止2025年3月，越南在南沙群岛的人工岛礁面积约为中国建成的70%。在目前8个新的岛礁填海造地项目进行中，可能会超过中国所有造岛的规模。那么这个报告他也提及，北京的这个造岛在受到国际社会

谴责批评之后呢，有所收敛，但是现在越南弯道超车了。所以这个新闻LT预计显然会刺激中共的，你不填就人家就填了，最后呢，那就是一种恶性循环。所以中越之间的这种竞争也还是值得大家关注的。第五条与网友分享的重要新闻，这是路透社今天报道，标题是北京隐瞒细节后，英国推辞中国大使馆的裁决。由于北京拒绝充分解释为什么中国在伦敦建造欧洲最大的大使馆的计划，英国政府周五将最后的期限延长至10月，

以决定是否批准该计划。中国计划在伦敦塔附近一座拥有两个世纪历史的建筑旧址上建造新大使馆，但由于当地的居民、立法者和英国香港民主人士反对，该计划在过去三年中停止不前。英国和美国政界人士警告不要允许中国在该地建造大使馆，因为担心该地点可能被用作间谍基地。中国方面认为他们不愿意报告完整的内部规划，所以他把报给英国政府审查的规划当中有一部分把它涂黑了。同时他们认为他们涂黑了这一部分，

就审查者应该能够了解这种涂黑部分的未来的使用的意图，他说没有什么隐蔽的。那么相信网友们听了这段解释，你也不会满意的，因为人家就问你为什么涂黑，你既然报来审查为什么涂黑，而且你说那个就是一般的功能，一般的功能你就把它展示出来不就完了吗？所以中共方面这个很诡异的解释或者是不配合的解释，也让英国政府找到理由。那么对这个新闻，LG有一个观点与网友分享，实际上川普政府非常严肃的警告了

英国首相斯塔莫德，就这个项目就是不能批准。当然斯塔莫德他也不完全去服从川普政府的要求，但是美国政府这么慎重这么正式的这种要求，英国当局他也不能不考虑，包括英国国内反对的声音也是非常大的。LG认为这个新闻它实际上是反映了斯塔莫政府想缓和于中共的关系，他还是受到方方面面的制约的。就这个项目不批，中共对斯塔莫可能也会失去信心或者丢掉幻想。那么如果批，那么英国政府不仅受到国内的巨大压力，

它与美国的关系也会出现风险。所以这个事儿我们还可以保持继续的观察。第六条与网友分享的重要新闻，这是彭博社今天报道，这与刚才我们分享的印度与美国的贸易冲突是有关联的。它这个报道标题是红海印度工厂又送300人返回中国，考验苹果供应链在地化。苹果的代工伙伴富士康已经召回300名原先派驻印度工厂的中国籍工程师，这对苹果推动供应链深耕印度的计划形成最新的考验。富士康从印度子公司

驭展科技设在南印度塔米尔纳邦都工厂召回中国籍的员工，是近几个月来的第二次。知情人士说，富士康已开始让台湾籍的工程师飞往印度取代中国籍的员工。北京当局今年稍早口头指示要监管机关和地方政府遏制技术人员和科技设备输出印度和东南亚，这是为了阻止企业将制造业从中国前往别处。这个新闻就向我们展示，中国在应对贸易战时，他在拼命守自己的产业链。同时，印度与美国发生冲突矛盾后，想通过与中国关系的缓和

来弥补对美国的贸易损失，这个显然呢，印度这个算盘可能会打错了。你看这个新闻，在印度缓和与中国关系的时候，中共还在对印度出手，还是要遏制印度的苹果生产线。所以最近国际舆论认为呢，就印度在美国受了气，他也

不太可能在中国那地方捞到什么好处。第七条与网友分享的重要新闻，这个是中国电车界他的一个报道，这也很有意思，这也很有中国特色，标题是华为电动车标示2025年9月制造，网民挖苦遥遥领先。他报道这样描述的，即将上市的华为电动车问界M8近日被曝，其中一辆标牌竟然标注制造年月尾2025年9月。对于华为系出现预制车、未来车，许多中国网民引用华

为常务董事余承东的口头禅“遥遥领先”讥讽为“遥遥领先”。问界M8纯电动版即将在8月25日上市，也吸引了大批订单。通常而言，8月份的现车最快也是6月7月生产的，不可能8月或者9月生产，特别是9月，9月都还没有到，你怎么9月就生产？

所以中国网民对这件事议论纷纷。有的网民留言说：“听说过预制菜，没想到预制车也出来了。”有人说：“车的合格证、出厂时间都不能相信，还有什么可以相信？太恐怖了！”还有人发问说：“到底还有什么东西是假的？”当然，华为方面解释，可能就印错了，工人马虎了，印错了。LT看到这个新闻感觉可能它可能是一种应对二手新车官方的一种管制。反正车卖不出去，我还不如把日期往后延一点。卖不出去为什么要生产？它要冲销量，

要去人造数字。所以从这个新闻，你能看出来中国的电动车这种恶性竞争、虚假竞争还是没有得到遏制。那么最后我们再一起来分享，就这几天在海外引起广泛议论的一篇报道，这个几乎成了中文舆论、海外舆论的绝对头条。它这个报道还是很有意思的。纽约时报近日它一个报道的标题是：习近平为何发起大清洗？毛泽东和史达林也许能提供答案。中共四中全会即将召开，就有关中共高层的人事调整，这个一直是一个

中国政治问题的热门话题。但是更让人们看得见、摸得着的中国的政治话题，是习近平在不断地在清洗军方高层和政界高层。那么为什么习近平要没完没了地发起这种政治清洗？各方面理解不一样。他这篇报道还是值得网友们来了解和关注的。他报道这样描述的：无论美国人如何看自己的政治，美国仍然是公开运作。最有权势的政客与最富有的商人闹翻时，公众看到的是完整的场面：社交媒体上的尖刻言论和演讲中的互相抨击。

这个可能是指的川普与马斯克。纽约时报它也很讨厌川普，但是他认为美国的政治，它还是一种公开的。但是中国情况是相反，中国人至今不知道为什么前国家主席胡锦涛被带离2022年中共二十大的会场，也不知道前总理李克强2023年68岁去世时究竟发生了什么。毛泽东指定的接班人林彪1971年逃离中国时坠机身亡，直到几十年后的今天，人们仍然不知道完整的真相。这种神秘不透明，催生了一个所谓的

“中南海听床师”的小众行业。中文社区的网络评论员从谣言和转瞬即逝的线索中揣摩政治方向，他们在YouTube上发视频，抛析中国领导人习近平的步态、脸色或在媒体上露面的情况。这些视频能在中国互联网防火墙外吸引数百万的观看量。今年夏天，听床师们颇为忙碌。习近平今年清洗了一批军政要员，而这些人都是他一手提拔的。听床师们杜撰出习近平下台的时间表，杜撰出习近平阵营与党内老阵营之间的一次激烈会议，

甚至还拿出军队推翻习近平统治的秘密计划。一些美国人的声音也加入进来，包括曾任美国国家安全顾问的人，一名前外交官，以及华盛顿的一些智库。他们暗示，习近平的权力结构出现裂痕。政治风险咨询公司和投资基金也岌岌可待地向客户报告：为什么习近平正在这样做？这是他强大还是弱势的信号？2022年中共全国代表大会上，前国家主席在习近平身后被带离现场。中国的政治仍然是一个黑箱，可靠的观察家们

大都不愿意被视为沉迷于谣言，但提出这些疑问本身是正当合理的，它有着深刻的历史渊源。习近平的清洗延续了斯大林和毛泽东的传统，用以管束精英阶层，巩固个人的绝对权威。习近平12年前登上最高领导人的位置，他发起的清洗运动凸显了管理一个庞大体系的难度，即便对于一位看似拥有绝对权力的领导人来说也是如此。急速运转的谣言工厂也许是习近平与中共精英阶层关系日益紧张的一个症状。那么他接下来就

提出了这个报道的核心观点。就胡佛研究所高级研究员史蒂芬·科特金说：斯大林20世纪30年代大清洗，从肉体上消灭了苏共中央委员的70%，以及1934年苏共代表大会1966名代表中的一半以上，还有大批军事领导人遭处决。这是共产主义最惊人的一点，他会处决自己的忠实信徒，那些对忠诚毫不动摇的人，仍然会因为政权的偏执和症发性的狂热而成为打击的目标。习近平的运动既没有斯大林那么血腥，

设计范围也没有那么大，但仍然是文革以来最深远的肃政。毛泽东的文革使他的大多数高级副手靠边站或被打倒，邓小平和习近平的父亲习仲勋就是如此。中国官方统计，2024年处分了88.9万名党员，其中包括73名省部级以上的官员。斯坦福大学政治学家吴国光，这也是前中共党内高级的咨询人员，他说：自2022年底以来，最高决策机构中央委员会委员10%的成员被清洗、靠边站。军队受到的打击最严重，

詹姆斯敦基金会报告称，自2023年以来，中国人民解放军和中国军工企业至少有45名官员被免职，两名国防部长曾在2024年同一天被指控腐败，对习近平不忠诚。这一切都发生在2022年获得第三个任期，习近平把自己的亲信安排在领导层之后。他为什么停不下来呢？胡佛研究所的科特金认为，偏执是主要的驱动力。在威权主义政权中，控制军队和安全部队至关重要，但即使忠诚者也有他们自己的利益和裙带关系，

这给领导人带来风险。与其他强人一样，习近平控制着一个庞大体系的巨大挑战，只靠自己的亲信远远不够。科特金说：“习近平不得不用改组、清洗、让官员们互相告密以及操纵对立等手段来应对。我的观点不是说习近平陷入困境，而是任何人管理如此庞大的体系都很困难。”吴国光认为，在斯大林、毛泽东以及现在习近平身上，看到一种反复出现的现象，那就是治理失败和权力进一步集中，就越失败越集中，然后是清洗。

斯大林的大清洗发生在一场可怕的饥荒之后，而正是他的政策导致了那场饥荒。毛泽东的文化大革命在中国一场大饥荒之后，而那场大饥荒也是毛泽东灾难性的决策的后果。习近平当前的运动发生在清零政策失败、经济倒退以及有争议的外交政策之后，而这些本身又是习近平制造的。所以你看他这个逻辑还是有可比性的。高度集中的权力和治理灾难相互之间存在一个螺旋强化的关系，从治理上的灾难到独裁者权力的强化，

进一步集中权力，这个过程的关键就是要靠清洗。换句话说，治理越糟糕，清洗越严厉；清洗越严厉，控制就越紧。吴国光将这种循环称为“斯大林逻辑”。那么斯大林统治与习近平的统治还是有区别的。这个报道认为，斯大林统治下，绝大多数俄罗斯人是出于恐惧和信念，认为斯大林在保卫国家，维护共产主义事业。对于毛泽东的统治，也可以这样说。但习近平可能并非如此。他认为习近平还没有斯大林、毛泽东那个威信，还不至于让

中国每个人对他还恐惧。现在中国人确实很多人瞧不起他，而且还有一定的这样一种言论的空间，特别是在互联网下。这个报道接着描述：如果身体状况允许，习近平可能还要统治中国一二十年，但前提是他能维持中共领导层对他的忠诚。这个政权最大的弱点之一是，精英阶层开始产生疑虑了。这是胡佛的科特金讲的话。他是有这种可能永远执政，但是目前中国精英阶层对习近平来讲是有疑虑。美国中央情报局看到了他正在试图

加以利用的潜在的裂痕，就这种精英对习近平的质疑，美国中央情报局也看到了。今年五月，中央情报局非常罕见地发了了两段面向中国官员的普通话招聘的视频，相信很多网友都看过那个，就要鼓励中共那些官员追求美好的生活，当然像中情局的靠拢。这种策反招聘并不是视频要传递的真正的目的，美国政府正试图传递一个信息，就他们认为中共的精英阶层内部存在不满。不清楚习近平的清洗运动效果如何，但目前还看不到运动的尽头。

习近平的新集权主义模式和江泽民、胡锦涛时代中国精英喜欢的权贵资本主义模式是有明显的冲突的。就这种冲突，不是习近平靠换掉一千个人、两千个人，哪怕一万人能够解决的。LT认为这个报道可能是近几年来对中国政治分析最深刻的一个报道之一。LT有三个观点与网友分享。就第一，他是第一次系统性地分析了习近平执政的模式，或者习近平式的治国理政的规律。他这种规律呢，首先是有一个目标，就我得说了算，

党得绝对忠于我习近平，国家绝对要忠于我习近平。他不是反过来的，人民必须要尊重、忠于习近平。那么为了达到这个目标，他就要推行这种一个人说了算的、定于一尊的治理模式。那么定于一尊的这种治理模式经常制造一些灾难性的后果，你比如清理运动，你比如雄安决策。那么出现灾难性的后果，就会出现社会挑战，你这种集权，一个人说了算。那么为了巩固在保住一个人说了算、个人的集权，对灾难性后果出现的争议，又要强力镇压，

加强控制，控制收紧。那么收紧之后呢，又会出现一些反弹。反弹呢，又要去靠更大的运动，更大的一个人说了算的这种一种决策来彰显自己的领袖地位和支配能力，对国家的支配能力，又会制造新的灾难，又要新的清洗。就这篇文章，它是第一次把习近平这个没完没了的清洗，以及习近平看似对中国或者对中国共产党、对军队有仇的这样一种表面现象，它揭示出来一种习近平不能自拔的这样一种恶性循环。而且这种恶性循环，

这篇文章它还找到一些历史的根源或者历史的规律。你看毛泽东、史达林都是在这样一种恶性循环当中不能自拔。他并非乐在其中，是不得已，他不得不掉入自己的这样一种恶性循环逻辑里面。所以这个也就能够比较容易解释为什么习近平在接连干掉自己的亲信，在军队当中，通过史达林的例子就非常容易理解。史达林最后杀，杀到没有人杀了，连自己的警卫都要杀，因为他处于一种极度的个人不安全的状态下。所以RT认为

这个揭示习近平的执政心理和执政方式，这篇文章还是非常深刻的。第二与网友分享的观点，这个报道它呢也揭示了习近平的难处。他现在并没有史达林、毛泽东那样的权威。就有些网友认为中共啊无一难而都拿习近平没办法，实际上并不完全这样的。不光中共党内，中国社会还是在用不同的形式

在抵制习近平的，就习近平弄得不是太愉快，执政的不是太愉快。上台之初呢，想表现出来击打亲和力，去吃包子。

最后被人家封个外号“包子”。后来呢，也去操作的亲民，塑造成“习大大”、“彭妈妈”。这个呢，家长里短，拉近群众距离。后来呢，“习大大”、“彭妈妈”又成为一个中国网民嘲笑的口号，把它弄成了大妈大叔那一类去了，或者是弄成了想占人家的便宜。这个弄得习近平自己都收场了，自己都叫不下去了。所以他这个报道呢，他指出来，习近平走上了毛泽东、史达林那样一种恶性循环的独裁执政逻辑里面。但是呢，他又没有赢得史达林、毛泽东那样一种啊，绝对的权威。

这个让习近平多了一份的精神内耗，和多了一份恐惧。所以这个还是挺难为习近平的，或者习近平也挺难为自己的。没有那个金刚钻，何必要去揽那个瓷器活呢？你没有那样一个爬上神坛，为什么要装神弄鬼呢？所以弄得自己活在一种恐惧之中。当然，他也给别人带来恐惧。

第三个想与网友分享的观点，不知道网友们有没有那个感受。就最近几年呢，海外听床派啊，异军突起。过去啊，这种啊，传播中南海的小道消息，或者完全不靠谱这些消息，登不了大雅之堂，上不了桌。你看这篇报道，纽约时报也不得不来认真对待这个蓬勃发展的中国听床派。

就你现在你很难界定，就这些人呢，究竟想干什么。过去嘛，听床派都吸引人的眼球。现在这些海外这些听床派呢，他们似乎还在搞一种运动，你很难界定是一种什么样的运动。你有时候你能感受到，他们是一种政治运动，为了丑化习近平，丑化共产党，或者推翻共产党领导，有它严肃的一部分。

但也有些它很商业一部分，靠这种听床这种新闻呢，它也可以呢，通过自媒体牟利盈利，说商业化，来运作这种啊，听床派的运营。那么还有一些这个听床的，就是，你也看不出来他有什么目的，他也没赚到钱。然后你说他去打击谁推翻谁，好像也扯不上。就是喜欢议论，传播或者讨论。

但不管怎么样，就今天中国政治这些听床派啊，它的影响比以往任何时期都大。你包括这篇报道，它甚至影响了美国的一些官方机构，你包括中央情报局，包括白宫的国家安全顾问，一些智库。就很多一些他们呢，很认真地在谈论的一些问题，信息来源于这些听床派的一些传播。

所以听床派的这种崛起，对中国的政治，对中国的民主政治，是祸是福？这个可能每个人的看法是不一样的。LT个人认为呢，这种听床派舆论的影响的扩大呀，与中共的这样一种独裁统治方式是双胞胎。就你黑幕遮盖得越密，这种听床的消息它就越多。你言论管制得越紧，那么这种啊，听床新闻的市场，听床消息的市场它就越大。

所以LT呢，不太愿意简单去评论听床派和听床信息好与不好。它实际上这个是与中共的统治方式是一种寄生，或者是互为因果的这么一种关系的。实际上中共对这些听床派的重视程度啊，远远高过海外一些严肃的中共的批评者。他们也经常也是官方回应一些听床的新闻，就通过莫名其妙的人民日报的文章，莫名其妙的环球时报的文章，来回应海外听床派比较大声音的一些传言。

所以近年这个听床派这种势力的影响的越来越大，LT认为是习近平造就的，因为它越来越强化了对中国舆论的管控，中国的政治越来越不透明。但是LT认为最终改变中国，或者最终推动中国的进步，不能把宝押在这个听床上面，或者是派把听床这个当回事。

