---
title: "20250921 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-21T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月20日。我們首先來了解今天的財經頭條，我們分享《華爾街日報》今天的頭版報導，標題是「華爾街押注利率的降幅將遠超美聯儲的預測」。這個報導之所以非常重要，它是經過三天消化之後，華爾街對美聯儲未來政策的走向形成的第一個共識，就現在市場怎麼消化美聯儲周三的決議。《華爾街日報》它捕捉到目前市場的情緒，而且這種市場情緒與之前媒體的一些報導是不一樣的。

就在過去的一年，美聯儲反覆與華爾街進行溝通互動，那麼華爾街的預期與美聯儲的預期比較接近，或者你換句話講，就市場的風險或者有關利率帶來的不確定性是比較小的。但是這次美聯儲會議之後，華爾街預期或者市場的情緒與美聯儲之間就拉開了距離了。那麼拉開這個距離，它就給利率政策的不確定性帶來了更激烈的這樣一種風險。

所以這個對於關注投資理財的網友，這是個非常重大的問題，因為華爾街這種有一定共識的市場預期，它會做出交易中的定價。那麼假如未來美聯儲的這樣一個路徑和結果，與目前做的定價、已經形成交易的華爾街預期差距很大的話，那麼市場就會出現黑天鵝。所以這就是這個文章為什麼今天引起了廣泛討論的關鍵原因。

它是這樣來描述的：期貨市場顯示，投資人押注利率到明年底將跌至3%以下，華爾街認為利率下降的速度將比美聯儲預期的更快，這項賭注已經通過降低美國人的借貸成本來提振經濟和市場。

根據倫敦證券交易所的數據，期貨市場的押注顯示，投資人預期美聯儲的基準利率到明年底將從目前的略高於4%降至略低於3%。這與5月份的預期相比發生了顯著的變化，當時投資人預期利率到2026年底只會降至3.5%左右。這也低於大多數美聯儲官員的預測，他們最新的點陣圖顯示預期利率明年底將達到3.4%，這相當於美聯儲比華爾街預期的降息次數少了兩次，如果每次25個基點降幅的話。

那麼就差了0.5的這樣一個幅度，這個是非常大的幅度的。因為在過去一年，相信關注這個頻道的網友都知道，華爾街與美聯儲的預期差距不大，最多也就是25個基點的這樣一種預期的差別。那麼這次預期擴大了。華爾街為什麼明明美聯儲點陣圖給了暗示，明年底美聯儲認為利率會降到3.4%左右，華爾街輿論憑什麼說會降到3%以下呢？這個它就是美國市場的一種歷史規律，就美聯儲它也會調整。

就目前華爾街與美聯儲的預期出現了比較大的分歧，並不是目前做定價、押注美聯儲到明年底降到3%以下的基準利率是與美聯儲作對，它這個不是作對，它這個認為在未來的一年內，美國的經濟會降速，美聯儲會加大降息的力度來促進美國經濟的增長。這是華爾街它的一種判斷。

與其說它在定價美聯儲會更大幅度降息，不如說華爾街在定價美國的經濟需要刺激。那麼對於這個報導，LT有一個觀點與網友分享，對於未來美聯儲的政策，誰都不是神仙皇帝。

誰都說了不算的，華爾街也好、美聯儲也好，它必須得追隨美國的宏觀數據的變化。目前這樣一種預期的分歧，只不過是各方對未來美國經濟走勢判斷的一種分歧。

LT認為，這個文章的意義在於，它揭示了目前華爾街的氛圍。套用中國媒體的話，華爾街上下都洋溢在樂觀向上的氛圍，就是他們對未來利率的下降比美聯儲目前有一定共識的預期要鴿派得多得多，而且他們還不像有一些股評師或者有些網友坐而論道，他們是已經做了市場定價的。

包括他這篇文章介紹，從倫敦的證券交易所期貨市場的押注，已經體現了華爾街這樣一種超級鴿派的一種情緒。那麼既然這些大機構這麼樣的鴿派情緒，它就會在眼下的市場會有所反應。那麼作為個人投資者、作為散戶是否要跟進這種樂觀？LT認為它取決於你的投資週期。你假如說你預期的投資週期超過這些機構定價的週期的話，那麼你可能就會被割韭菜。就他們在製造的這樣一種樂觀向上的上下氛圍，他們可能在他們預定的週期內賺了錢，那麼你超出他預定的週期，你就會被割韭菜。

但是你如果藉助他們炒作的這樣一種所謂的樂觀向上的氛圍的話，你可能也會從他們身上掙錢。所以這個還是需要大家來琢磨一下。但這個信息，觀察的目前的市場主流情緒，這個對於全球參與投資理財活動的網友都是一個非常重要的提示。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關川普昨天宣布要增加簽證費用和推出他所謂的黃金卡。那麼這個事昨天在第一時間就引起了輿論的強烈反應。那麼今天經過一晚上消化，人們才逐步弄清了川普這次究竟想幹什麼。我們分享三個方面的報導，他們都從不同的側重點來介紹這一次川普有關簽證政策改革的一些主要內容以及它潛在的一些影響。

第一，我們分享彭博社的報導，標題是「川普增加10萬美元的H1B簽證費並推出黃金卡」。川普總統宣布了一項重大舉措，將徹底改革美國的移民制度，對H1B簽證徵收高額新費用，並為那些願意支付100萬美元獲得美國居留權的人提供金卡。川普政府表示，H1B簽證申請每年需要繳納10萬美元的新費用，旨在打擊科技公司用來避免僱傭美國工人的制度。目前H1B簽證申請人必須支付少量費用才能進入抽籤系統，而中籤者則需支付更高的費用額才能提交完整的申請以供審核。川普稱：「我們正在吸引人才，很多情況下這些人都非常成功或擁有其他身份，而不是跨越邊境。」

昨天川普還簽署了一項行政命令，將推出金卡，面向美國財政部繳納100萬美元的個人，企業與擔保人繳納200萬美元。那麼這種簽證會加快審批，國土安全部仍然將對個人進行審查，申請人需要支付15000美元。美國商務部長稱，該簽證將在一個月內取代其他類似於基於就業的永久居留計畫。那麼新的金卡將使用現有的EB1和EB2綠卡類別，如果政府認定申請人在其他領域擁有傑出的能力，即可獲得這些類別的綠卡。盧托尼克表示，這些簽證的名額將減少至8萬個，低於目前每年發放的14萬個就業類簽證。

川普說：「我們將獲得數千億美元的收入，我們將用這些錢來減稅、減少債務。」美國政府也在探索一項白金卡，就是收費500萬美元，你交500萬美元允許個人每年在美國居住最多270天，而且無需交納非美國收入的稅款。那麼該計畫需要經過國會的批准。所以通過這個介紹，可能網友們要修改昨天得到的資訊。昨天大家議論比較多就H1B簽證，它實際上是對整個的移民簽證系統進行了重大的改革。

那麼這個影響有多大呢？彭博社他在最後提示，目前有70萬人持有H1B簽證居住在美國，而且這70萬人都希望轉換成綠卡，有些人呢，憑藉這H1B簽證已經在美國居住了十多年。那麼這種新的改革可能就給這些人可能帶來很大的、很大的風險。

第二方面，我們分享《華爾街日報》的報導，它報導標題是「川普以10萬美元H1B簽證費開啟了移民鍍金時代」。那麼除了與彭博社相同的內容介紹以外，《華爾街日報》對川普的這一次移民簽證的改革它做了一些分析和評論。它報導稱，川普宣布的這些簽證改革明天就會生效，週日就會生效，這一切相當於為美國移民開啟了一個新的鍍金時代。

那些擁有投資資源的人將受到歡迎，同時也為那些收入較低者或其他被視為搶走美國工人工作機會的人設置了新的準入門檻。這與美國歷史上對待移民的立場截然不同，美國過去歡迎各種經濟背景的移民合法來到美國尋求更好的生活和更多的自由。

那麼《華爾街日報》評論第一個觀點，它認為這個對美國的中型企業、小型企業和創新企業吸引年輕人才會帶來很大的衝擊。《華爾街日報》引述一位叫杜弗雷斯的專業招聘公司的經理，他的觀點，他說對一些大型公司，他們不會被六位數的費用嚇到，他們為了引進頂尖人才，這個對他們來講沒有任何問題。但是對其他企業會帶來重大的影響，因為這些公司不願意被迫支付一些擔保費用或者提高簽證費用。

第二個，《華爾街日報》它提出來，川普簽證改革還存在一些法律上的風險，他未必最後能夠實施。《華爾街日報》指出，共和黨目前勉強控制眾議院和參議院，在過去幾年，有關移民問題一直是共和黨立法中一個特別具有挑戰性的問題，引發了黨內親商派與另一派之間的衝突。就共和黨的親商派希望吸引更多高技能的移民，而後者則對移民問題持懷疑態度。所以他這些簽證改革拿到國會去，並不是那麼容易像川普的其他議程能夠得到共和黨的全力支持。

第三個方面，我們分享路透社的報導，他側重點也不一樣。他報導標題是「川普將H1B簽證收取每年10萬美元的費用，對科技產業造成打擊」，因為這種簽證主要是用於科技產業。那麼路透社除了報導共同的一些新聞內容以外，他也採訪了一些美國一些權威人士對川普簽證新政策的一些評論。創投公司梅農風險的合夥人表示，增加新費用會降低美國吸引全球最聰明人才的動機，如果美國不再吸引最優秀的人才，其創新和經濟增長的能力就會大大降低。

盧特尼克表示，該簽證有效期三年，每年費用10萬美元，但具體細節仍然在考慮中。分析師戈德曼表示，短期內川普政府可能會獲得意外之財，但長遠來看，美國可能因為增稅而喪失其創新優勢，用活力換取短視的保護主義。這是他強調的一個方面觀點。他強調第二方面觀點，他也認為H1B簽證應該改革，因為這個幾乎成了印度簽證了。

在官方數據顯示，印度人佔了H1B簽證的71%，排第二的中國佔了11.7%。那麼這個第二與71%就沒有多大的數學意義了，統計意義了，排第三的其他國家就更少了。所以這個簽證的本質特徵，它就成了一個印度簽證特徵。所以與彭博社、《華爾街日報》這個報導情緒有一點不一樣的就是，路透社他也主張要改變H1B這個印度簽證的狀態。

那麼有關川普的簽證改革，輿論上是引起了很大的爭議的。那麼未來他能否得到國會的支持，能否會形成新的法律，我們需要繼續保持觀察。那麼今天美國各大公司都在緊急通知他們在海外的員工，持有H1B的員工回去度假呀或者出差的，都命令他們趕快回美國。所以今天全球各地的持美國H1B的簽證都在第一時間返回美國，因為星期天呢，明天可能就會有麻煩，或者是下個星期你入境的時候可能就會被找碴。所以在大家看不清這個形勢的情況下，先回到美國再說。

包括華爾街那些大銀行也嚇得夠嗆，也在敦促，今天LT看到幾個華爾街的大投行也在催促他們海外一些員工趕快到美國來。你買不到美國本土的票或時間太長，就就近亞洲的人了，你趕快飛到夏威夷去。是這個事弄得還是很緊張的，未來幾天這個事還會進一步發酵。

第三個與網友分享的重要新聞，我們分享兩條有關川普的最新新聞，這也是美國輿論普遍關注的頭條新聞。第一我們分享《華爾街日報》的報導，標題是「負責調查川普對手的檢察官辭職」，副標題是「川普曾要求解雇弗吉尼亞聯邦檢察官，後者面臨指控紐約州總檢察長萊蒂西亞·詹姆斯的壓力」。

一位高級聯邦檢察官面臨壓力，要對川普的對手、紐約州的總檢察長詹姆斯提起刑事指控，在總統表示希望他下台後，他決定辭職。《華爾街日報》週五晚間看到一封發給員工的電子郵件，弗吉尼亞州東區聯邦檢察官埃里克·西伯特在郵件中證實了辭職，他感謝員工每天為追求正義而奮鬥。西伯特被迫辭職標誌著政府內部圍繞著是否解雇他展開的內鬥持續了一天，這標誌着川普企圖利用司法部打擊那些在他第一個任期內就其商業交易和行為追究的調查人員和檢察官最明顯的例證。川普週五晚上也告訴記者，他說「我希望他下台」。知情人士稱，近日川普的一位官員告訴西伯特，他可能很快會被解雇。

那麼這個詹姆斯怎麼得罪川普呢？這個就是大家比較熟悉的紐約總檢察長，曾經起訴川普以及川普家屬公司，後來經過法官裁定之後，判定川普犯有民事欺詐罪，所以這個對川普來講一直耿耿於懷。

那麼川普想怎麼整詹姆斯呢？他也是希望弗吉尼亞聯邦檢察官去通過調查，看看詹姆斯有沒有也在買房貸款當中有欺詐行為。如果能夠找到這個證據的話，也如同川普指控美聯儲的庫克欺騙、欺詐騙取優惠的抵押貸款。但是弗吉尼亞聯邦檢察官這個老兄弄了半年沒找到證據，這個川普就很惱火了，怎麼會找不到證據呢？那麼這個新聞它在美國輿論當中引起了很大的爭議。

第二個有關川普的最新新聞，這是彭博社的報導，標題是「川普援引黃金股法案阻止美國鋼鐵公司在伊利諾州的計畫」，副標題是「商務部長告訴美國鋼鐵公司的首席執行官，政府不會允許花崗岩城鋼鐵公司停止生產」。兩周前，美國鋼鐵公司通知伊利諾州花崗岩城的工人，工廠將於11月停工。該公司由總部位於東京的新日鐵擁有。據知情人士透露，商務部長盧特尼克得知這計畫，並致電美國鋼鐵公司首席執行官戴夫·博里特。

盧特尼克告訴博里特，政府不會允許工廠停產，總統將行使所謂的「黃金股」權利來控制工廠的運作。今年6月，在新日鐵公司簽署的國家安全協議後，美國政府批准了新日鐵以141億美元收購美國鋼鐵公司。該協議條款賦予川普總統以及未來的總統否決關閉工廠、將生產轉移出境以及其他運營變更的權利。那麼在川普政府動用這個黃金股權阻止他們關廠之後，美國鋼鐵公司今天發表聲明，說他們決定改變計畫不停產了。那麼伊利諾州的這個花崗岩城工廠將繼續生產冷軋板。

所以從這個新聞你還是能看得出，川普他有時候他敢去做一些有爭議的事，敢去做一些就為他個人利益也好，你說打擊報復也好。他就像第一個新聞，他就是要報復，誰讓你這個錯誤的起訴他、指控他的，就他認為是錯誤的，他就要去報復，這個給人帶來的負面的感覺略多一點。但是你看他對關工廠這個事，要保住工人的飯碗，特別是這個伊利諾州又是一個藍州，又支持民主黨的州，但是他兌現他的承諾，他為了保護工人，他就用總統的這樣一個行政權力不允許工廠停產。所以這個你也能夠感受，他顯然又會在美國的藍領、美國的這些工人當中又會得到一些非常正面的支持。所以川普是一個複雜的川普。

第四條與網友分享的重要新聞，這是《華爾街日報》號稱獨家報導，標題是「美國與塔利班談判，讓反恐部隊重返阿富汗基地」。川普訪問英國時候，他與英國首相舉行記者會的時候，突然冒出一句「我們要重返巴格拉姆空軍基地」，就是在阿富汗的前美軍基地。那麼這個事究竟是個什麼事呢？因為川普說了，說這個基地離中國的核武器基地只有一個小時，所以戰略意義很重要。那麼他前後這麼兩句話冒出來，他就是要針對中國。

那麼《華爾街日報》就順藤摸瓜，就弄清了這個事究竟是怎麼回事，其他媒體還沒有去挖掘這樣個具體的內容。《華爾街日報》報導這麼描述的：相關談判是美方與阿富汗方面就重建關係廣泛會談的一部分。據知情人士透露，川普政府官員正與塔利班討論在阿富汗的巴格拉姆空軍基地重新建立小規模的美國軍事存在，以作為反恐行動的發動點。這些知情人士說，川普總統週四出人意料的宣布，他將尋求重返巴格拉姆空軍基地，外界一度認為川普是為了軍事占領會去強行控制巴格拉姆空軍基地。

那麼實際上這個是美國與塔利班外交關係正常化談判當中的一個交易，而且這個談了很長時間了。據一名美國官員稱，相關談判是由人質事務特使阿達姆·伯赫勒牽頭的。該美國官員說，美國官員和塔利班已經討論過允許美軍使用巴格拉姆基地作為反恐行動的出發點，這可能涉及在喀布爾以北這個龐大軍事設施部署軍用飛機或無人機。

阿富汗的外交部高級官員接受《華爾街日報》採訪時，他否認了美軍可能重返阿富汗，但是他說他們談判的是其他形式的合作空間。實際上這種其他形式的合作空間，它就包括允許美軍將巴格拉姆基地作為反恐的出發點，可以部署一些軍用飛機和無人機。

《華爾街日報》也透露，這個事是因為聊天群醜聞辭職的前白宮國家安全顧問沃爾茨，他親自提議的，他認為這個基地太重要了，這個基地可以監視制約美國的三大戰略對手，因為它離伊朗、俄羅斯、中國都非常近，而且美國在這個區域沒有其他選擇。所以《華爾街日報》這個獨家報導還是能夠讓我們看到，美國在全球戰略佈局當中並不是有些輿論想像那樣的全面回縮、全面撤退，它還是有些局部它還在試圖強化。

第五條與網友分享的重要新聞，這是美國NBC電視台的報導，標題是「金米秀被停，共和黨參議員稱：黑幫行為，我們會後悔的」。昨天與網友分享了拳擊論的觀點，就是現在美國社會爭來爭去，政治激烈化、暴力化，它實際上是在相當長一個時間，保守派被自由派或者左派猛烈攻擊了近20年之後的一些反彈。今天這個新聞它就能夠展示出來，在這樣一種拳擊賽當中，還是有些人在提醒規則。拳擊是可以拳擊，保守派、自由派、左派、右派打來打去這個是常態，但是還是要注意規則。

它這個報導這樣描述的：德克薩斯州共和黨參議員克魯茲嚴厲批評聯邦通信委員會的主席卡爾，因為卡爾在吉米·卡莫爾節目當中說了一些冒犯柯克、查理·柯克以及冒犯川普的話之後，這個聯邦通信委員會主席卡爾直接給迪士尼的老闆寫了一個短郵件，就說你們得趕快採取措施，你們不動我們會下手。就整個表達，用英文那種表達，它就是一種黑社會的口氣，它不是一種政府官員表達的一種口氣。有些人感覺很給力，就像習近平講的威脅加拿大總理，「那就不好說了，你這個你要不聽我的那就不好說了」，這個就是黑社會、黑道上的一些話。表達自己的立場是一個方面，就是表達的方式來講會引起一些爭議。

那麼作為共和黨的資深的參議員，他對卡爾的這個警告，他的評論是：「我喜歡卡爾，他是個好人，他是聯邦通訊委員會的主席，我和他密切合作，但他在這個問題上說的話極其威脅。」他說：「現在威脅吉米·卡莫爾，或許我們保守派感覺不錯，但當他被用來壓制美國所有的保守派聲音時，我們就會後悔。」就他說的意思，你到哪一天的民主黨來執政，也用這種方式，「你們得給我封殺他，你們不封殺我就下手」，其實也用這樣來威脅保守派，那我們就會後悔了。

克魯茲繼續說：「我討厭吉米·卡莫爾說的話，但卡爾用黑幫電影的台詞來威脅迪斯尼的老闆，這真的是個錯誤。」當然克魯茲他也反覆強調：「我再說一遍，我喜歡卡爾，但我們不應該參與這種事情，我們應該譴責他。我說吉米·卡莫爾的言論令人憤慨、令人不齒，說他應該下線，這沒有問題，但我們不應該威脅動用政府的權力強迫他下課，這真的是個錯誤。」所以網友們從這個新聞，你也能夠感受到，美國激烈的政治衝突它還是需要一些規則，政府在觀念衝突、言論衝突當中要慎用權力。

你看川普他在這兩天就吉米·卡莫爾被下課以後，他的觀點他在做了一些回撤，你看他講吉米·卡莫爾下課是因為他收視率太低，沒人看他節目，當然下課。你看他就與他之前那種評論「我政府要關你的門、要收你的牌照」，與那個就有些立場回撤了。

第六條與網友分享的重要新聞，這個是路透社報導，標題是「在海外聲援西藏，中國留法女學生返回中國被拘留」。一名叫張亞迪的在法國留學的女學生7月返回中國探親，其後就失聯。那麼根據華語青年權仗會的通報，他們打探的消息是，張亞迪7月31日被依涉嫌煽動分裂國家罪刑事拘留，目前關押在湖南長沙市國家安全局看守所。張亞迪在巴黎留學期間曾經聲援西藏以及聲援白紙運動。這位22歲的女留學生7月5日返回長沙探親，7月30日在雲南香格里拉與外界失聯，那麼至今47天杳無音信。張亞迪長期在法國學習生活，2025年獲得了英國倫敦大學亞非學院人類學碩士的獎學金，原計畫今年9月赴英國讀研究生。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。你從這個新聞你能看出來，中共它還是在嚴密監視監控海外留學生的，它對於海外留學生的言行，他們還是通過一些特殊的渠道，比如說海外的所謂的中國學生會、留學生之間互相監督，以及海外一些社交媒體、中共的網監網警的一些監督。所以這個還是很黑暗的。那麼有一些留學生也好，或者在海外旅居的華人也好，你如果有計畫回中國探親旅行，那麼盡量還是對自己有一些保護措施。你比如說未必要用自己的真實的一些信息披露在這樣一些社交媒體。這個就是一種華人的悲哀，你不管是有沒有中國國籍，所以中共政黨它只要看著你那副面孔跟它長得差不多，它就要來管你。它不管你是否是遵守了所在國的法律，它一律按中共的法管全球的所有的華人，甚至是黃皮膚的人。

第七條與網友分享的重要新聞，是今天美國媒體經過昨天的熱鬧之後都在反思，都在想弄清昨天川普與習近平談的熱鬧，雙方都認為談得很好，達成了協議。但是美國媒體經過一天的消化，今天他們都發現這裡面可能還有很多說不清的事，還有很多很重要的事這兩個人沒交代。到底川普和習近平嘀里咕嚕的什麼東西？到底他們在做什麼交易？美國媒體發現了，這個可能有重大的隱瞞，所以這個事弄得就很緊張很嚴肅了。

我們分享五個方面的報導。第一是《華爾街日報》報導，它也標註是獨家報導，就它打探消息，昨天兩個人沒對外說的一件事。標題就是「美國政府預計從TikTok交易中獲取數十億美元的費用」。費用是政府因參與私營部門交易而獲得報酬的最新例子。作為TikTok控制美國業務複雜交易的一部分，川普政府預計向投資者收取數十億美元的費用，這是政府與私營部門達成的一系列利潤豐厚的交易中的最新一筆。知情人士稱，TikTok交易的投資者將向政府支付這筆費用，以換取與中國就協議進行談判。

知情人士稱，由於交易仍然在繼續談判，最終付款結果和金額尚未敲定，但最終金額可能高達數十億美元。那麼《華爾街日報》它報導，美國一般的企業併購，你作為投資銀行幫人家促成了這種交易，收費一般是交易價值的1%，回扣提成也就提1%。但是這次川普他索要15%，你們交易總額交易100塊錢，川普要回扣15%，這個比例《華爾街日報》認為這個是併購市場、股權交易市場前所未有的。

那麼對這個報導，LT有一個觀點與網友分享。川普拿回扣，習近平是否也提出中共拿回扣呢，或者有沒有交易呢？這個就不得而知。但是《華爾街日報》向我們揭示的，川普這麼積極來促成交易，或者改變了他原來希望封禁TikTok的這樣一種想法，至少《華爾街日報》這個報導有助於我們理解川普為什麼這麼大的積極性，因為他要拿到幾十億的回扣，當然是美國政府拿到這個回扣。但至於川普還有沒有其他利益埋藏在這個交易裡面，這就不得而知。但至少《華爾街日報》他今天打探到有15%回扣說。

第二個，彭博社也在挖掘，你別看這些新聞媒體，他們也是一種競爭，他也弄到了個獨家。他說未來美國版的TikTok董事會七個董事中，美國人會佔六個董事，保留中國一個董事席位。彭博社他打探，從白宮高級官員裡面打探到，未來美國TikTok七個董事有六個是美國人佔據，而且演算法也由美國控制。最終的協議未來幾天就會敲定，北京字節跳動會保留董事會成員一名，但被排除在安全委員會之外。

彭博社還打探到，就接近完成的這種談判，北京字節跳動持有美國TikTok的股份將低於20%，當然這麼表達的話，應該是在接近20%。其他的股東現在白宮也指定了，包括甲骨文、包括安德森·霍洛維茨基金以及私募股權公司銀湖管理有限責任公司，新股東也都決定產生了。彭博社這個報導，它實際上向我們展現了TikTok交易的主要內容，新的股東是誰，董事會的構成，董事會成員職責的分配，以及北京字節跳動未來的利益。

第三個我們來報導路透社，你看路透社，他又從另外一個角度來報導這次川普與習近平交易、TikTok交易。他主要介紹了中國方面是怎麼介紹TikTok交易的。他報導標題是「中國商務部稱樂見做好商業談判」。根據中國商務部網站，發言人表示，中美雙方在馬德里舉行會談，就以合作方式妥善解決TikTok相關問題，減少投資障礙，促進有關經貿合作達成基本框架。商務發言人稱，中國在TikTok問題上的立場是清楚的，政府尊重企業意願，樂見企業在符合市場規則基礎上做好商業談判，達成符合中國法律規定、利益平衡的解決方案。

第四個方面相關報導也是路透社的報導，標題是「中美元首通話後，字節跳動稱按中國法律推進相關工作」。TikTok的母公司北京字節跳動發布公告，宣稱將按照中國法律推進相關工作。公告指出，「感謝習近平主席和川普總統對TikTok關心，北京字節跳動將按照中國法律要求推進相關工作，讓TikTok美國公司繼續服務好廣大美國使用者。」那麼中國媒體在評論北京字節跳動的聲明時候，他們普遍認為這個聲明傳遞兩大信息。第一是，最終能否交易還是北京字節跳動聽中國政府的，這也就是他所謂的要按中國法律來推進。就如果不順利卡殼了，那也是官方、中國官方從中作梗。所以他明確了誰能夠支配這個交易，是習近平。第二呢，他的這種表達還是體現了他未來對美國TikTok有一定的控制權。

第五個方面，我們就來分享兩個方面的資訊，就美國有些媒體除了像這些大牌媒體在挖掘出來TikTok交易的具體內容，你看《華爾街日報》、彭博社、路透社，他們從不同的角度挖掘出來一些雙方達成一些初步意向或者協議的進展。但是美國其他一些媒體就在刨根問底，這個交易本身是有一些奇怪的，有一些是川普和習近平沒有對外講的，他們擔心呢，還是有一些非正常的交易。

我們分享兩個方面美國媒體的質疑，你看這個也還是很有意思的。NBC電視台報導，標題就是「中共憑什麼讓步」。就以前中共啊，他一直強調我寧可關閉我也不賣，另外他的法律也禁止這種演算法的出口，怎麼就突然就讓步了呢？那麼既然中共方面讓步，那美國方面做出的對價是什麼呢？就川普又答應了習近平什麼好處呢？所以他希望探索中共突然讓步，川普究竟給了習近平什麼好處，他想把這個事挖出來。他報導這樣描述：北京願意就TikTok合作，展現其對川普善變和美中關係波動的彈性。

以往北京對TikTok強迫出售的評論都宣稱這是個原則問題，現在中共突然變成了一個是可以談的問題、可以交易的問題。就他們發現，這對中共來講是不同尋常的。那麼究竟是什麼原因導致了習近平的這種妥協？那麼他們推算一定是有一些對價交易的。但這個報導提出這個問題，他通篇報導他也沒猜出來究竟習近平拿了什麼好處。

第二個方面，我們分享路透社報導，標題就是「川普與習近平通話都沒提到台灣問題」。就他從這個角度來質疑。台灣問題是每一次中美首腦通話的必談的內容，而習近平這次為什麼沒有談台灣問題？你看第一個是質疑，習近平為什麼這次突然就妥協了，以前原則問題現在怎麼變成了一個交易問題。以前每次要強調台灣問題必談的，為什麼這次兩個人都不提台灣問題。那麼每次提台灣問題是中國的主動，是中國的利益，

就路透社他又提出第二大質疑，為什麼習近平這次連台灣問題他也不提了？所以他也是推斷習近平得到什麼好處，或者川普私下答應了習近平什麼事。他這個報導這樣描述的：川普與習近平的通話雙方對外公佈內容都沒有提台灣議題，TikTok等經貿問題較為迫切，中美正積極為APEC會議中美元首的會晤在做準備，這可能是北京沒有在台灣問題做文章的空間。

就他這個報導他也想找原因，他沒有打探到原因，他就完全是自己在想，習近平這次為什麼不提台灣問題呢？可能是馬上要見面了，不想在這個問題上去得罪川普或者激化矛盾。因為你一講就要講威脅的話，因為中共所謂的台灣問題，他講他的原則沒有用，他每次講台灣問題必然講「中國人民絕不答應」、「什麼要粉碎人家企圖」，這個就是一種挑釁式的威脅。

所以路透社認為這次川習會議很奇怪，有些很怪的地方，不談台灣的問題，這個可能是習近平當下這個時間不想去得罪川普，或者不想製造一種對立情緒。

那麼對以上五個方面的資訊，LT有一個觀點與網友分享。就這次川習電話，雙方都表達了出人意料的一種和緩、滿意，這個還是非常罕見的。儘管美國媒體提出了質疑，就為什麼習近平要妥協，為什麼雙方這次不談台灣問題。儘管美國媒體今天都在探討這個事兒，裡面一定有貓膩，但是從今天的報導來看都沒找到證據，也只是提出了懷疑。可能未來幾天各方面資訊可能才會挖掘真正的是什麼事兒導致了這次中美元首相談甚歡、極大歡喜，究竟有什麼還有一些沒有公開的交易。

在今天這個時間節點是充滿了質疑，但是媒體並沒找到答案。當然也歡迎中國的網友能夠分享，從中國方面能夠找到一些答案，或者你拿出一些令人信服的說法和分析，這就是美國輿論庸人自擾、沒事找事，沒有什麼私底下交易，就是檯面上這個交易。不談台灣就不談台灣，習主席現在想賣TikTok就賣TikTok，也許就這麼簡單。但是眼下美國輿論還是充滿了猜疑。

最後我們再分享兩個有關習主席的兩個新聞。第一是《華爾街日報》今天報導，我們只是摘要分享一下。它報導標題是「展示核武強硬表態，中國對美軍事立場轉強」。中國最近幾周頻繁展示軍力，包括公開亮相核武器，並在敏感議題上加大強硬表態。在北京香山論壇開幕之際，習近平將中國定位為全球秩序的有力核心。

中國多年來一直對自身迅速增強的軍事實力保持低調，但過去幾周北京方面進行了一連串的武力展示，並發表了強硬的言論，向美國發出了明確的警告。這一切始於9月3日，當天中國領導人在一場盛大的閱兵式上首次同時亮出了國內完整的三位一體的核打擊能力，也就是通過陸海空三種方式投送核武器。據中方發布的紀要，中國國防部長向美國國防部長霍格塞斯發出了警告：「遏制或威懾中國是絕對行不通的。」他主要表達一種習近平通過閱兵展示超強的軍事能力，以及最近中美防長電話溝通當中，中國國防部長又提出一些警示威脅。

《華爾街日報》也比較了習近平他在兩次這種所謂的盛大閱兵的觀點發生了明顯的變化。他說10年前，他在9月3日閱兵當中強調和平，說中國力量每增長一分，世界和平希望就增加一分，而且說崇尚和平、追求和睦進了中國人民的基因裡。但是這一次的閱兵習近平完全變了，很少講和平了，他提出要求解放軍忠實履行神聖職責，加快建設世界一流軍隊。這是《華爾街日報》的報導，就是習近平通過這次閱兵以及閱兵式上的講話，他表現出來一種更積極、更進取、更強勢的軍事野心。

那麼第二個，我們分享法廣的報導。你看《華爾街日報》很嚴肅的展示一個習主席大國軍事強國、軍事領袖的全球野心或者他的一種抱負，意氣風發。但是法廣這個報導就讓人容易笑場。他報導標題是「習近平仍然沉醉於閱兵，要藉此完善大國大黨典禮制度」。

你看《華爾街日報》是把一個軍事家、戰略家習主席形象那樣在描寫，引起美國的高度重視。這個法廣說這個習主席還沒有走出戲裡面，還在閱兵的那樣一種虛張聲勢的幻覺當中走不出來。你看這閱兵閱了兩個多星期了，習主席還在沉浸在那种閱兵的喜悅中。他是這樣描述的：9月3日北京大閱兵雖然過去了兩周，但中共總書記習近平稱之以「大氣磅礴，震撼人心」。中國官方媒體新華社報導透露，習近平日前專門召開中央政治局常委會議，總結九三大閱兵的成功經驗。從習近平講話看，滿意得無以復加，他稱今年活動是「大氣磅礴，震撼人心的盛典」。

要充分用好閱兵激發的正能量，要從中國共產黨領導全民眾志成城英勇抗戰的偉大勝利中汲取智慧和力量。除了政治局常委會之外，習主席還親自主持召集了專門就九三閱兵活動舉行的總結表彰會。習近平要求認真總結閱兵等紀念活動的經驗做法，不斷豐富完善大國大黨典禮制度。習近平並與與會代表合影，會上傳達了他在中央政治局常委會上的前述講話。

那麼對《華爾街日報》很嚴肅的報導以及法廣這個有點調侃的報導，LT有三個觀點與網友分享。第一，假如真的是像習近平講的大家都說好，閱兵增強了國力軍力、增強了自豪感，那麼這麼好的事，為什麼人家一個大學的退休老師就問了一句「你這個大閱兵花了多少錢」，你就把人家給抓起來了，就取消人家的退休工資了？你如果真的是那麼理直氣壯的話，為什麼怕人家一個退休教師弱弱的問了一句「你花了多少錢」？怎麼這麼怕呢？所以這個還是心虛，就習近平越強調這個事好，又經不起問、又不允許問，所以這個還是有點口是心非 。

第二與網友分享觀點，習近平在政治局常委會上強調閱兵搞得好，又專門開什麼表彰會，閱兵搞得好，但是唯獨沒提習近平搞砸了閱兵的事。

本來閱兵坦率來講，從閱兵活動本身、從技術上來講幾乎是零缺陷，因為他沒有出現了習主席左手敬禮。你看上一次左手敬禮搞砸了閱兵，這次可能彭教授都在提醒你千萬是要用右手，不管幹什麼用右手，左手你綁起來或者不要動。這次習主席真的沒有用左手。但是呢，顧此失彼，盯住了左手敬禮這個錯誤不再犯的話，他又沒管住自己的嘴。

在盛大的閱兵儀式舉行前，人家與那幾個普京、金正恩談活150歲，而且還談了人們很忌諱談中共的換器官，因為中共是最忌諱別人談換器官的，因為它做過這些事，它怕別人談這些事。但是人家習主席口味重，在閱兵之前跟普京、金正恩那幾個談一談活到150歲、換器官的事。

這個比上一次左手敬禮負面影響更大，更搞砸了這次閱兵，就技術上來講讓這次閱兵出現重大的瑕疵。所以這個就不是像習近平講的，政治局常委會上講的閱兵多麼完美、多麼好。可能別人去出演，確實是零缺陷，就技術上本身環節上，導演從表演這個角度確實是零缺陷，但是習近平自己弄砸了。而且他又沒有在政治局常委會上講，也沒在這次總結會上講 。

第三個與網友分享的觀點，習近平為什麼走不出大閱兵？法廣他這個並不是簡單調侃，習近平有時候他入戲太深走不出來，這個還不是外界的調侃和誇張 。給大家舉個例子，你看在疫情期間，西方探索出來科學的防疫的方式，習近平他不相信，他要用他的這樣一種清零運動，他用這個老祖宗傳下來的隔絕隔離，這個是最先進的。

那麼當他看到西方防疫初期的混亂，他認為他這種隔絕隔離的清零運動領先西方300年或者500年，他信心爆棚，就提出來「時和勢在我們一邊」、「大變局演進加快」、「等不及了，要接管全世界了」。結果哪知道別人疫情很快平靜了，2021年下半年大部分國家結束防疫了，中國弄到2022年還要封城，特別是中國最大城市上海，還要在全世界關注下去封城。

所以習近平被他自己抒發的一種洋溢的一種自豪騙了，他沒有說服別人，把他自己說服了，他認為自己真的是領先世界、遙遙領先。結果最後狼狽的、倉促的結束清零運動，政治上還留下一個黑點，因為彭立發振臂一呼要求結束清零，在政治上他激起了民眾的指名道姓的反抗，他也嚇得要死 。

你看這一次又出現這種情況，就中國的軍力有多強，看看我們的正步、看看我們的女子民兵、看看我們的儀仗隊，習主席又按捺不住自豪、信心又爆棚，又提前宣布世界第一軍事強國。可能未來又遇到某一個事，習主席受到挫折，可能又要再來一次收放自如。所以《華爾街日報》的嚴肅報導「習主席強軍」與法廣認為「習主席走不出閱兵大戲」，都是對習主席的真實心境的一種描述。他走不出這種表演的狀態、走不出劇中，是因為他真的是認為這種閱兵的氣勢磅礴就是一種軍隊的實力的象徵，或者就等於中國軍隊。

你看川普弄幾個閱兵走得像散步一樣的，那要是跟我們習主席這樣女子民兵的閱兵的氣勢相比，那美國軍力軍心渙散、軍力脆弱，當然會自豪。

那麼如果靠這種表演能夠強國強軍的話，那毛澤東早就實現了。毛澤東當年搞大型舞蹈史詩《東方紅》，也給毛澤東帶來了一些幻覺，毛澤東也走不出來那個幻覺。那麼習近平跟毛澤東不一樣，他沒有去搞大型舞蹈史詩《東方紅》，他沉醉於這種閱兵也讓習主席走不出來 。




