---
title: "20250913 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-13T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是九月十二日。我們首先來了解今天的財經頭條，有兩個方面的最新信息值得大家了解。第一，我們分享《華爾街日報》的報導，標題是「消費者信心意外減弱」。密歇根大學今天發布了九月份初步的消費者信心調查數據，美國人對經濟的信心正在減弱，而長期通脹預期卻上升。這份報告指出，消費者持續關注經濟中的多種脆弱性，商業環境、勞動力市場和通脹風險不斷上升。

同樣，消費者也意識到自己的錢包面臨風險。九月份美國消費者信心指數從八月份的58.2下降至55.4，而《華爾街日報》之前的預期是58.1。所以在《華爾街日報》看來，今天公布的55.4這個數據是一種意外的減弱，或者說明顯低於預期。

這個報告另外一個負面的信息，就是對消費者的調查顯示，未來五年的通脹預期，美國消費者八月份認為未來五年美國的通脹會是3.5%；今天公布的數據則顯示，美國消費者認為未來五年內，美國的通脹會上升到3.9%。也就是說，消費者對美國的通脹形勢比八月份更擔憂了。對於未來一年美國物價上漲的幅度，美國消費者認為會上漲到4.9%，這個預期與八月份的預期是一致的。所以今天這個報告，《華爾街日報》做了一個結論性的評論，那就是消費者對持續的通脹和放緩的勞動力市場感到沮喪，他們感覺找到新工作的可能性比歷史上任何時候都要低。這當然是一種情緒的宣洩，但是這也值得關注美國經濟、關注全球資本市場的網友。

要高度關注，因為這種深層次的經濟結構性問題，會被下個星期美聯儲的降息引起的市場躁動情緒所淹沒。所以，冷靜的投資者對於經濟中的這些風險因素，任何時候都不能掉以輕心。第二個方面的相關最新信息，我們分享彭博社的報導，標題是「美國八月份的關稅收入創下301億美元的新紀錄」。

美國財政部表示，八月份美國的關稅收入突破301億美元，創下單月新高。自聯邦政府財年與去年十月份開始以來，徵收關稅總額達到了1719億美元，創下了紀錄，也就是從去年十月到目前徵收了1719億美元。該金額較上一財年同期增加了960億美元，反映了川普政府通過對進口商品加徵更高關稅以來，重塑貿易夥伴關係的行動。

那麼，為什麼會增加這麼多關稅呢？你看，又回到一個《華爾街日報》自己很相信的那樣一種故事裡面，又是「通脹」的原因。這個很神奇，不知道為什麼今年《華爾街日報》的輿論對美國經濟的解釋有一個固定格式，有一個固定的趨勢方式。不管數據好壞，都是在談「通脹」：GDP下降因為「通脹」，關稅增長因為「通脹」。

那麼，到下個月數據變化了，又是因為上個月「通脹」。所以這個「通脹」成為今年《華爾街日報》輿論解釋美國經濟起伏的「萬金油」。他這個報導繼續在主張這種觀點，就美國的製造商正在囤積零部件和原材料，八月份為了趕在關稅實施前囤積了原材料和零部件，將一項供應鏈壓力指標推升至兩年半以來的最高，所以因此增加了關稅。

那麼，對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：現在關稅越收越多，那麼反對關稅的人與支持關稅的人，都在拿這個關稅收入大作文章，對美國最高法院施加壓力。川普最近在講，如果你最高法院判定我徵收關稅違法的話，那麼美國政府要退給人家五千億美元（他就把這個數字略微誇大了一些），所以說不能夠判我這個是非法的，這是川普方面施加的壓力。

另外一方面，就反對川普關稅的輿論，也在拿這個事做文章。他們做文章是另外一個角度。他說，最高法院如果宣布川普這個徵收關稅為非法的話，這對美國企業來講是個大好事，它相當於減稅，因為你收的錢不是退給外國政府，不是退給外國企業，是退給美國的進口商。那麼這種減稅效應又會促進美國的發展，所以說鼓勵最高法院大膽地去宣布川普的關稅非法。

所以，這才是為什麼網友們在美國媒體上經常看到，似乎對立的雙方都在講這個收了很多關稅，而且都拿這個關稅收入的增加來作為維護川普的關稅體系，或者反對川普關稅這樣一種主張。所以都拿同樣的數據，站在不同的立場上，它有不同的解釋，這是個很有意思的現象。第二條與網友分享的重要新聞，這也是轟動美國的青年保守派領袖科克遇刺事件的最新一些信息。

有三個方面的最新信息。第一，我們分享《華爾街日報》的報導，標題是「科克謀殺案的嫌犯身分確認，家人通報後被拘留」。保守派活動家扎里·科克被殺案的嫌疑人。

被確定為猶他州的泰勒·羅賓遜，現年22歲，根據其家人的提示被捕。羅賓遜的家人向警方報案，承認或至少暗示參與了這起謀殺案，隨後調查人員逮捕了羅賓遜。華盛頓縣警長辦公室將這一線索轉達給猶他谷大學和聯盟調查局的調查人員。聯盟調查局審查了九月十日上午羅賓遜駕駛一輛灰色稻妻挑戰者抵達校園的監視器畫面。影片顯示，羅賓遜穿著樸素的綠色T恤、淺色短褲、衣頂帶有白色標誌的黑色帽子和一雙淺色的鞋子。

今天凌晨，調查人員在猶他州南部的華盛頓縣遇到他時，他穿著與影片中的服裝一致。猶他州的州長稱，這起致命的襲擊是美國歷史上的分水嶺，並提及1968年的政治暴力事件。問題是，這是什麼樣的分水嶺呢？他說：「這當然與查理·科克的悲慘死亡、暗殺和政治暗殺有關，但它比對個人的攻擊要嚴重得多，這是對我們所有人的攻擊。」州長還呼籲對此案判處死刑。

一位家庭成員告訴調查人員，羅賓遜近年來更加熱衷於政治。這位親戚回憶起槍案發生前不久的一次晚宴，當時羅賓遜在家庭晚宴上提到科克計劃在大學露面，並批評他「充滿仇恨」、「散播仇恨」。這位家庭成員證實羅賓遜駕駛的是一輛灰色的挑戰車。聯邦調查局局長卡斯·帕特爾表示，從槍擊事件發生到羅賓遜被拘留，總共花了33個小時。帕特爾表示，聯邦調查局向民眾尋求協助，兩天內收集超過11000條線索，這次逮捕證明了執法部門的敬業精神和我們的合作的牢固性。

川普今天一早上參加了福克斯新聞早間專欄節目的採訪，他也在這個節目當中宣布了羅賓遜被逮捕的消息。川普在電視採訪中說：「我希望他被判有罪，我想我希望他被判死刑。」川普說：「他做了什麼？扎里·科克是個好人，他不應該遭受這樣的對待。他工作那麼努力，那麼優秀，大家都喜歡他」。

第二個相關的最新報導是英國《每日郵報》。他介紹了槍手的一些家庭背景，報導標題是「槍殺柯克的凶嫌羅賓遜的父親是資深警察」。槍殺保守倡議人士科克，22歲的凶嫌羅賓遜住在猶他州，他父親麥特·羅賓遜是華盛頓郡警察局的資深警察。麥特·羅賓遜聽到兒子坦承犯罪之後，與執法機關聯絡，先把兒子看住，然後便帶著兒子投案。

羅賓遜的母親安柏在專門服務身心障礙民眾的州政府承包商「三間資源協調服務公司」上班。消息人士說，羅賓遜曾就讀猶他谷大學並獲得獎學金。根據羅賓遜一家人在社交網站上的信息，羅賓遜還有兩個弟弟，一家人經常分享外出旅遊、其樂融融的照片，也曾上傳慶祝羅賓遜上大學的照片。羅賓遜在猶他州當地時間十二日凌晨遭到收押。羅賓遜住在華盛頓郡有六個房間、價值六十萬美元的房子裡。羅賓遜為何對科克開槍的動機，調查人員還沒有對媒體說明，但是調查人員對媒體講，這是一個獨立作案。

第三個相關的最新信息，這是美國全國廣播公司的一個報導，NBC的報導，標題是《萬斯親自服官，沒有柯克，可能就沒有副總統萬斯》。這位保守派活動家周三在猶他州的一所大學校園講話時被暗殺，他從早期對萬斯的政治崛起起了關鍵作用。公開場合，柯克稱讚萬斯是一位值得信賴的共和黨候選人，即使在川普主導的黨內，其他人對萬斯過去對川普的懷疑態度有所保留（就之前的萬斯是嚴厲批評過川普的）。在幕後，柯克扮演了牽線搭橋的角色，將萬斯介紹給那些MAGA運動的一些核心人物。

副總統萬斯在最後一刻決定取消周四參加紐約紀念九一一儀式的計劃，轉而前往鹽湖城與柯克的家人和朋友會面，這一決定凸顯了他們的親密關係。萬斯的專機空軍二號把柯克的鄰居及其家人運送至鳳凰城，柯克的政治組織「美國轉折點」的總部設在那裡。萬斯在X平台（舊稱Twitter）上發表了長文悼念柯克。萬斯稱扎里對觀點著迷，他總是願意學習和改變自己的看法。萬斯也承認，扎里和我一樣在2016年對川普持懷疑態度。

萬斯繼續稱，和我一樣，他後來認為川普是唯一能夠將美國政治從我們人一生中主導的全球主義中帶出來的人物。當別人是對的，他會向別人學習；當他是對的，他通常會很大方。萬斯在這篇悼念文章中，他描述柯克在其2022年俄亥俄州參議員競選中是一個關鍵且有影響力的人物，當時他在一場擁擠的共和黨初選中並不被看好。柯克是萬斯打電話諮詢的第一批人。萬斯說：「我們討論了一切，從戰略到籌款，再到他非常了解的草根運動。他把我介紹給了後來加入我競選團隊的一些成員，以及川普的兒子小川普」。

他在指的是川普的大兒子。他說小川普因為扎里的請求才接了我的電話，扎里把他與川普的家屬接上線以後，讓萬斯的政治背景突然強大起來。那麼這個報導還列舉，目前萬斯的主要政治顧問安德魯·蘇拉比安也是柯克促成下與萬斯聯繫上的。這個蘇拉比還與川普的大兒子小川普密切合作，後者幫助萬斯與他的父親緩和了關係。

川普總統非常清楚萬斯過去的批評。一位接近萬斯的人士告訴NBC，在小川普安排的一次海湖莊園的澄清會議中，川普總統花了十分鐘責罵萬斯，然後才轉到其他話題。這些努力為萬斯團隊帶來了回報。川普在2022年初選的最後幾周公開為萬斯背書並幫助其競選。在勝選演講中，萬斯感謝了川普家族、蘇拉比安以及柯克。萬斯在那年秋天贏得選舉後，他與柯克和小川普的友誼進一步加深。

隨著2024年川普選擇競選搭檔猜測升溫，柯克和小川普公開推廣萬斯為有力的競爭者，當時佛羅里達州的參議員盧比奧和北達科他州的州長諾姆被認為是更安全的選擇。萬斯在這篇長文中寫道：「在我成為副總統候選人的路上，扎里一直支持我。」萬斯還認為柯克對川普和他的勝選有功勞。萬斯還發布了一張照片，顯示在2024年大選前幾天的一個競選活動後，萬斯與小川普、蘇拉比安和柯克的合影。

所以你看，從這個報導你能夠看到他們幕後的一些非常密切的關係，它大體上的脈絡是：首先柯克他之前是反川普，後來支持川普。一個偶然機會他認識了川普的大兒子小川普，小川普也認為他是個人才，就讓他做了小川普的助理。從此柯克就進入了川普的核心圈層。隨後柯克又把萬斯介紹給了小川普，小川普又把他介紹給了他的父親川普，這樣讓萬斯也進入了這樣一個緊密圈層。所以說川普對柯克的遇刺為什麼那麼惱火？他除了一般意義上的政治立場、政治觀點相近的原因之外，他們還是有些特殊的私人聯繫和私人關係的。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關川普今天對俄羅斯問題、對烏克蘭戰爭問題兩個方面的最新信息。這兩個相關的信息它傳遞了一種相互矛盾的情緒，這有助於我們了解川普的一些真實立場。第一，我們分享路透社的報導，標題是「川普稱對普京的耐心正耗盡，歐盟可十二個月內淘汰俄羅斯天然氣」。今天美國總統川普在接受採訪時表示，他對俄羅斯總統普京的耐心正在耗盡，但他並沒有威脅因烏克蘭戰爭而對俄羅斯實施新的制裁。

今天早上川普參加福克斯新聞頻道的早間專欄節目時，主持人有意提出了這個問題。主持人顯然對普京也有些不滿，他就問川普說：「你對普京的耐心是不是已經耗盡了？」川普說：「是的，我的耐心正在耗盡，而且耗盡得很快。」川普接著說，自己與普京長期保持著良好關係，但對普京未能結束戰爭表示失望。川普強調：「我們必須採取極其強硬的措施。」他指出除了關稅外，對銀行和石油制裁也是選項，但歐洲國家也需要參與其中。

川普說：「我已經採取行動了，已經做了很多。」並特別提到，作為俄羅斯最大買家之一的印度，其對美國出口正面臨50%的關稅。川普說：「這並非小事，這是件大事！」引發了美國與印度關係的裂痕。他寧可與印度交惡，他也希望能夠遏制俄羅斯的石油出口。

那麼路透社還報導了，歐洲為什麼不願意結束採購俄羅斯的天然氣？這個就是歐盟體制的一個天然的缺陷，就歐盟的憲法規定，在重大的經濟外交問題上，每一個成員國（二十七個國家）每一個國家都有一票否決權。那麼對這個進口俄羅斯的天然氣問題，歐盟一直繞不過匈牙利和斯洛伐克這兩個國家，他們堅決反對歐盟終止採購俄羅斯的天然氣。那麼他們內部目前協商到什麼程度呢？目前內部協商來協商去說，到2028年再停止採購俄羅斯的天然氣。所以路透社報導，美國的能源部長希望歐盟在六個月到十二個月就終止從俄羅斯採購天然氣，但是歐盟內部目前就繞不過匈牙利和斯洛伐克這兩個「刺頭」。

所以，你從這個角度來看，那麼對俄羅斯的制裁升級，目前卡殼就卡在了歐盟，卡在了匈牙利和斯洛伐克。所以當歐盟批評美國、批評川普的時候，那麼這個新聞提示，歐盟實際上他做得還是很不足夠的。

第二個相關的最新信息，是甘比亞廣播電台這個報導，標題是「川普稱俄羅斯無人機入侵波蘭領空是一個錯誤，波蘭總理等官員駁斥」。波蘭資深官員們十二日反駁了美國總統川普所說俄羅斯無人機進入波蘭領空可能是個錯誤的說法。

稱事實並非如此，根本是蓄意的。俄羅斯十九架無人機十日進入了波蘭的領空，其中四架遭到波蘭與北約的擊落。這不僅是俄方無人機首次在波蘭空域被擊落，也是北約史上第一次出動戰機在北約國家領空攻擊敵方目標。波蘭總理圖斯克在社交媒體上發布一則信息表示：「我們也希望這些無人機襲擊波蘭是一個錯誤，但事實並非如此，而我們知道這一點」。

那麼與川普私人關係非常好的波蘭新當選的保守派總統納夫·羅茨基，在社交媒體上發文稱：「俄羅斯無人機入侵僅僅是為了測試我們的能力和反應，這是為了測試北約內部的行動機制以及我們做出回應的能力。」那麼從這個表達來看，他也不贊成這是一個意外，俄羅斯不是故意的，他認為俄羅斯就是故意的。

波蘭國防部副部長湯姆齊克也駁斥川普的說法。他告訴當地電視台：「我認為這則信息該在今天傳達給川普總統，這絕對不是一個錯誤，而是俄羅斯蓄意攻擊。」波蘭外交部長希克爾斯基訪問烏克蘭首都基輔前，在社交媒體分享了視頻，補充說，俄羅斯十九架無人機進入波蘭當晚，有四百架無人機入侵和四十枚導彈進入了烏克蘭，「這都不是錯誤」。波蘭已經要求聯合國安理會召開會議討論俄羅斯無人機入侵波蘭領空，這個會議今天下午已經在安理會舉行了。

對於以上兩個方面的最新信息，LT有一個觀點想與網友分享：實際上川普對俄羅斯的立場、對烏克蘭戰爭的立場，他一直是非常穩定的。他追求兩個方向的目標。第一，他還是希望能夠結束戰爭。

為了迫使俄羅斯停戰，他也願意對俄羅斯實施一些制裁，包括對印度的俄羅斯二級關稅。但另外一個方面，川普對俄羅斯的立場也很穩定，那就是他不願意與普京撕破臉，他一直是在維護與普京的某一種溝通或者聯繫，包括川普一再阻止美國國會出台制裁俄羅斯的新法案。所以這一點也是讓很多網友不理解的，包括在美國共和黨內也是還是存在很大爭議的。

比如昨天美國參議院就有一個很有意思的舉動，很多網友可能會忽視了，就美國參議院有關制裁俄羅斯的方案一直被壓住，但是他們昨天採取了一個變通。他們把之前制裁俄羅斯的方案摘了一部分拿出來單獨表決，拎了一個什麼事出來呢？就說要求俄羅斯歸還他們劫持的烏克蘭兒童，說如果不歸還、不馬上歸還，就把俄羅斯定為支持恐怖主義的國家，然後對俄羅斯進行新的制裁。那麼這個事兒在表決之前，共和黨籍的資深參議員格雷厄姆他說：「就這單一問題進行表決，如果再有人反對，那就是不可理解了」。

所以共和黨內有一些勢力也是在敦促川普對俄羅斯採取更強硬的立場。當然，川普有他自己的看法。第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的一個報導，標題是「新西蘭黃金簽證的迴歸，對外國購房者來說正逢啟時」。LT也知道，有一些關注這個頻道的網友是中國的一些企業界的人士，那麼這個信息還是值得相關的網友關注的。近年來房價，尤其是奧克蘭的房價，一直在下降，這為下一波富裕的新移民提供了抓住機會的時機。

新西蘭向外國購房者關閉大門七年之後，政府恢復了歡迎外國的購房者。新西蘭總理克里斯多夫·盧克森宣布，新西蘭政府將恢復黃金簽證計劃，允許高淨值外國人購買價值至少五百萬新西蘭元的房屋，那也就是相當於三百萬美元。就你只要買三百萬美元以上的房屋，就可以加入這種黃金簽證計劃。那麼之前的門檻是一千萬新西蘭元，現在門檻降了一半了。

這個黃金簽證是限制澳大利亞和新加坡的公民不能享受的。對這種黃金簽證，西方國家都是時而放鬆、時而收緊，包括歐洲國家現在收緊黃金簽證。新西蘭在這個時候重新恢復，不僅是給那些想移民到西方國家的人提供了一個機會，這個報導還提出，目前新西蘭的房價剛好又是比較低的時候。所以有關有這方面需求的網友，或者是親朋好友需要，這個新聞就值得大家進一步去了解。

第五條與網友分享的重要新聞是，有關中美外交關係的最新進展的四個方面的新聞。第一，我們分享路透社他今天號稱的獨家報導，這個也被其他的國際一些大媒體轉發引用。路透社報導的標題是「貝森特與中國副總理下周在馬德里舉行會談，討論貿易和TikTok問題」。美國財政部長貝森特表示，他將於下周在馬德里會見中國國務院副總理何立峰以及其他高級官員，繼續討論貿易、經濟和國家安全問題。

美國財政部在給路透社的聲明中表示，此次會談是貝森特九月十二日至十八日訪問西班牙和英國的一部分。會談還將討論中國社交平台TikTok的現狀，以及打擊洗錢的聯合努力。財政部表示，貝森特此行將在馬德里和倫敦會見政府同行，隨後在九月十七日至十九日陪同川普對英國進行正式的國事訪問。

貝森特與何立峰在西班牙的會談，將是今年兩位高級經濟官員之間的第四次重要面對面會談。他們尋求維持貿易戰休戰，以降低雙方報復性關稅，並恢復中國稀土對美國的供應。目前中國商品出口美國的關稅為55%，其中包括對芬太尼徵收的關稅。

雙方在農業問題上爭執不下。北京譴責美國猖獗的保護主義，威脅著美國農民；而川普政府則批評中國沒有能履行2020年與川普達成的大幅增加美國農產品採購的協議。他們表示，中國反而採購轉向了巴西和阿根廷。貿易商和分析師表示，美國大豆的種植者主要季節中期基本錯過了對華銷售的機會，因為南美出口商搶占了大部分市場份額。目前尚不清楚馬德里會議能否在農業和關稅削減問題上取得進展。

財政部也表示，北京字節跳動的短視頻應用TikTok也將列入議程。除非TikTok歸美國所有，否則該應用程序可能在美國被禁。川普上個月將TikTok剝離美國資產的最後期限延長到了九月十七日。川普最近表示他還會延長。

第二個相關的最新信息，也是路透社報導，這是中國方面做了一定的回應。標題是「中國敦促美國通過對話解決TikTok問題」。中國商務部周五發表聲明，稱中方將依法依規審查TikTok相關問題，並敦促美方在相互尊重、平等協商基礎上通過對話解決關切。

第三個相關的最新信息，也是路透社報導，看來他對這個事投入了很大的報導精力。標題是「西班牙主辦對華貿易談判，渴望修復與美國的關係」。前幾天華盛頓稱西班牙阻止以色列出售武器的計劃鼓舞了恐怖分子。西班牙認為，未來幾天主辦美國和中國之間的會談是修復與川普政府關係的機會。

美國周二表示，西班牙首相桑切斯宣布限制為以色列運送武器的船隻和飛機進入西班牙港口和領空的措施令人深感擔憂，因為這可能會限制美國的行動。根據1953年簽署的協議，美國軍方用於位於西班牙南部的莫隆空軍基地和羅塔海軍基地已有七十年。桑切斯也表示，西班牙不會滿足北約成員國將國防開支提高到國內生產總值5%的要求，此舉激怒了華盛頓，促使川普威脅要提高西班牙的關稅。

隨著西班牙與美國關係惡化，其與中國的關係也逐漸升溫。桑切斯三次訪問中國，在歐盟是否應對中國電動車徵收關稅問題上他投了棄權票，此前他一直支持這項政策。那麼西班牙左翼領導人桑切斯他在外交政策上，實際上是表現出來了一種選邊站，這個引起了美國非常不滿的。那麼會不會因為這次作為中美會談的東道主，改善與川普政府的關係？LT認為這個可能性不大的。

第四個相關的最新信息，這是香港《南華早報》的報導，標題是「美中官員本周通話為川普訪華鋪平道路，時間可能在十月下旬」。本周美國與中國高級官員之間的通話，可能為川普可能於十一月初。

訪問中國鋪平了道路，這次訪問可能會安排在下個月，就十月下旬，在韓國舉行的亞太經合組織峰會前後進行。貿易談判預計會成為此次峰會的核心議題，而這次峰會的時間很可能在十一月十日臨時關稅停戰協議到期之前。

那麼他指的高級官員通話是指美國國防部長（現在叫戰爭部部長）以及美國國務卿，與中國的國防部長、外交部長通電話的事。那麼他認為這兩通電話是為了促進兩國元首的見面。

那麼對於以上四個方面中美關係的最新信息，LT有兩個觀點與網友分享。第一是目前中美談判過程當中，中方立場還是非常強硬的，至於川普第一個任期時候中方採取的策略戰術是完全不同的。上個月川普還公開呼籲中國趕緊買大豆，而且買得多一點。那麼事實證明，中共根本就沒有採取行動，而且新的大豆馬上要上市了，到今天為止中國還沒有任何訂購。

所以川普如果想期望他在第一個任期內習近平與他簽訂一個「大而美」的採購協議，恐怕會落空。但是現在按川普政府的努力方向來講，仍然在追求一個「大而美」的協議，LT認為這個不是太現實的。

第二個想與網友分享的觀點：這次討論TikTok，它的名義是美國的國家安全，就所謂談論美國國家安全是談論TikTok應該賣給美國。那麼這個事實上，LT對川普這麼痴迷於TikTok這個還是不太理解的。你看，這一次尼泊爾的社交媒體引起民眾的反感，它就顯示了TikTok的神祕作用。尼泊爾政府把西方社交媒體全部關停，只允許用中國的TikTok。

而中國的TikTok又能夠按照尼泊爾政府官方的意圖進行控制，哪一些輿論要限制，哪一些睜隻眼閉隻眼，精準控制。所以對美國的TikTok，中共它的控制力、影響力不在今天這樣一種正常環境下。它是在一旦出現一種極端的情況，比如說大選，比如說其他的突發危機事件當中，它就會，中共它就會操縱的。

而美國國會無論是參院眾議院，都是壓倒性的多數，形成了「不賣就禁」的結果。但是在川普政府呢，也就一再推遲、一再推遲，而且對九月十七號到期的日期，現在沒有人懷疑川普一定會推遲，因為中共不可能答應的。中共對TikTok的立場是，它不願意在十四億人的面前臣服投降，中共到目前的立場是：「我寧可關掉我也不賣」。

那麼中共之所以今天說要協商，它協商的就是說「我滿足你的安全需求，我現在數據是存在你的甲骨文，我也沒拿回來。那麼現在我留有後門，那下一步我們就來談後門，我後門呢我也爭取讓你參加。」但是這個本身中國方面控制的這樣一個媒體平台，你說按中共的德性來講，它怎麼可能完全交出去呢？所以這次馬德里的談判，LT認為期望值也不能太高。

第六條與網友分享的重要新聞，這個很有意思，中國的情況有時候外界不太容易理解的。昨天與網友分享過，歐盟出台了最新的制裁俄羅斯的措施，就這次重點打擊運俄羅斯石油的引資船隊，以及購買俄羅斯石油煉油的這些煉油廠，就這些買家要制裁。那麼其中就提到要針對中國山東的一批小煉油廠要進行制裁。那麼這個制裁名單可能下個星期就會公布。

那麼今天路透社它發現一個很有意思的現象：還沒等歐盟這個制裁方案公布，就中國國內國有企業也在舉報，確實應該打擊，而且還向歐盟檢舉。這是個很有意思的事，這個可能中國網友也很難理解。路透社報導是這樣報導的：分析師表示，由於中國本月出台了嚴厲打擊逃稅成品油的新規，中國獨立地方煉油廠的利潤將再度受到打擊。

而該行業正努力應對疲軟的燃料需求和產能過剩的問題。煉油廠在進口燃料油等原料以及生產精煉產品時，都必須繳納消費稅，但逃稅現象十分普遍。根據中國國有石油巨頭中石化和中國顧問公司計算，業內估計所有精煉汽油和柴油有30%至40%是免稅銷售的，而這些偷稅的主體是由所謂的「茶壺煉油企業」組成的。那麼什麼是「茶壺煉油企業」呢？「茶壺煉油企業」就是通行詞：從俄羅斯購買廉價的原油，經過煉油廠加工之後，再把成品油以極低的價格在國際市場上銷售。

這個被稱為「茶壺煉油廠」。那麼現在「茶壺煉油廠」是歐盟打擊的重點。路透社的報導說，中國也挺煩「茶壺煉油廠」。中國政府比較曖昧，因為他買俄羅斯的油，幫了俄羅斯爸爸。但是中國的國有企業中石化、中石油很惱火，因為這些「茶壺煉油廠」搶了他們的生意，所以他們敦促政府，他們舉報，要求查出這些「茶壺煉油廠」。

那麼中國政府當然對國有企業來講是「親生的兒子」。所以在國有企業中石化、中石油的要求下，中共最近開始了打擊山東煉油廠逃稅行動。這個說是打擊逃稅，實際上它是遏制了，或者即將遏制山東這些地方煉油廠進口俄羅斯的便宜石油。所以這個信息，你能夠讓我們感受到中國的事有時候很複雜、很難理解。一方面政府又要支持俄羅斯，另外一方面在中國國內的市場裡面，國有企業與民營企業它又存在一種競爭，而且政府又要無條件地支持國有企業。

所以從這個角度來打擊這些「茶壺煉油廠」，政府這次出手它的出發點不是為了去打擊俄羅斯的原油，它出發點是為了保護國有企業，但客觀上它又與歐盟即將出台的制裁這些「茶壺油廠」形成了一種共振，又是同一個方向的共振。所以很有意思這個新聞。當然對中國網友很容易理解，中共對國有企業的特殊支持這個在中國國內是壓倒一切的。所以說很多人把中國的國有企業比作「黨產企業」或者「黨有企業」，這個與中國民眾是沒有關係的。

最後我們再來分享四個有關中國金融證券的最新信息，這個非常值得生活在中國的網友或者在中國有投資的網友高度關注。

第一個是彭博社的報導，標題是「中國四萬五千億美元的資金流入，標誌著市場開放的轉折點」。它從另外一個角度向我們解析這次中國股市的牛市浪潮形成了一個很重要的原因，實際上是國際資本在加持、在加入的。除了中國的散戶、中國的機構資金蜂擁中國股市以外，外國資本，華爾街。

有沒有參與這次中國牛市？它這個報導從數據上來揭示，不僅參與了，而且參與規模非常之大。這有助於我們理解當前的中國股市以及未來的發展趨勢。報導這樣描述的：全球領先的股市反彈（指中國股市）帶動了近期雙向資金流動急增。今年前七個月，雙向資金流動規模飆升至前所未有的四萬五千億美元。但這不僅僅是股票市場，中國銀行的短期債券的大量交易以及外國投資者對中國國債的購買也推動了跨境資金流動的增長。

這一歷史性的轉變使中國向美國和日本等發達國家邁進了一小步。這些國家的投資量至少是貿易額的十倍。而中國呢，由於這四萬五千億美元的加入，讓流入和流出中國的資金總額首次超過了中國貿易的總額。所以它是一個轉折點，是一個里程碑。

那麼這個文章本來應該有中國的證券媒體、財經媒體應該報導的，但是由於中共之前為了減少股市的波動，它對外來資金的流動數據它進行了「蓋牌」，它不對外公布了。

所以只有彭博社事後才能收集到數據，中共它也只對這些華爾街的媒體提供這樣一些情報。所以這對中國投資者來講、對中國的普通的股民來講，這是個很難受的事。你只能夠通過這種「出口轉內銷」的信息，有時候很多人還不了解，這個還享受不到這個「轉內銷」，那至少關注這個頻道的網友可以享受這種「轉內銷」，你才能了解到中國股市的一些外部因素的真相。

彭博社的報導繼續這樣描述：「中國金融帳戶，也就是涵蓋證券和直接投資的資金流動月均轉移額，比去年同期增長了17%。數據顯示，如果這一增長持續下去，此類資金流將首次超過經常帳的年度轉移。那麼推動這一增長的因素是跨境買賣中國股票和債券等境內外證券的資金急增。此類資金轉移的月均額比2024年高出25%，是五年前的三倍」。

當然了，彭博社他也提醒，就是中共可能對這種大好形勢可能不要「好了傷疤忘了疼」。就2015年，也是在這種境外投資創紀錄的時候，突然發生了境外資金的抽逃，導致人民幣急速貶值，就害得當時的2015年中國央行動用了超過五千億美元的外匯存底來穩定人民幣的市場、恢復投資者信心。這個當然可能是一種善意的提醒中國的央行，就不要樂極生悲。

第二個相關的最新信息，你看這個情緒他就相反了。這個是路透社的報導，標題是「市場拋售加劇，中國債券流動數據暫停」。賣股票，中國證監會就把外國資金買中國股票、買賣股票的這樣的數據暫停，不公布了。

現在股市好了，現在都去賣債券。那麼我黨發現了對這個債市影響有不利，所以債市流動的數據呢也宣布不公布了。報導這樣描述的：「一些客戶稱，由於中國股市上漲，引發中國主權債券的拋售，中國金融數據提供商已經停止發布追踪當地債券流動的數據。」上海天天基金銷售公司經營一個針對中國資產管理公司的數據平台。據要求匿名討論的私人事務的客戶稱，該公司周四沒有公布美日基金相關的數據，包括投資者贖回固定收益基金的情況。此次數據發布暫停之際，中國國債市場跌勢加劇，30年國債殖利率攀升至去年十一月以來的最高水準。

所以這個就是習主席治理中國金融證券市場的絕招，就市場一旦出現了下跌，就不公布數據了，讓你「燈下黑」。

第三個相關的最新信息，這是《華爾街日報》的報導，標題是「中國八月份新增人民幣貸款低於預期」。中國央行今天公布的數據顯示，八月份新增人民幣貸款為五千九百億元，這個結果低於《華爾街日報》調查的經濟學家預期的中位數八千億元。

八月末廣義貨幣M2餘額同比增長8.8%，這個增速高於《華爾街日報》調查的8.6%。那麼對八月份的金融數據，《華爾街日報》做了這樣一段評論，說：「今年迄今為止，中國人民銀行的政策放鬆幅度低於預期，部分原因是中美關稅貿易戰的休戰，但隨著經濟和市場面臨更大的風險，平衡政策變得更加艱難」。

第四個相關的最新信息，這也是路透社報導，標題是「美聯儲降息迫在眉睫，中國陷入政策困境，緩和政策衝突的壓力與股市泡沫的擔憂」。預計中國人民銀行不會立即跟進美聯儲降息，利率處於歷史低位，進一步寬鬆空間有限。你看這段標題副標題，他把今天中國金融政策的兩難處境他說得還是比較透，但是這個可能對多數網友來講，理解上來講是有一定難度的。他報導這樣描述的：「隨著美聯儲準備下周降息，中國央行可能會抵制短期政策放鬆，因為他面臨著一個困境，如何在不進一步刺激過熱的股市的情況下，支撐疲軟的經濟」。

這個可能對中國網友容易理解一些，就是在今天這個情況下，人們對中國的經濟對未來比較悲觀，但對股市還是比較看好的。這個時候假如中國降息，那麼會讓更多的錢湧入股市，並不會按政策制定者的目標去刺激實體經濟，這個很難做到。所以這個中國央行也不傻，在這種情況下他不敢放水。但是不放水，中國的經濟增長又遇到困境，房地產危機在加深。

這個報導引述一名中國央行的官員的評論，他說：「美聯儲降息可能為我們的貨幣政策提供更多的空間，但我們不一定會效仿。」這個是實際上在放風，而且他這個放風他沒有必要對華爾街放風，他沒有必要對路透社放風。實際上這又是一起中共「出口轉內銷」的一種操作，這就很奇怪。

你不跟隨美聯儲降息，你直接告訴中國投資者不就好了嗎？告訴中國股民就好了嗎？他不，人家不在中國國內講，人家就要通過這些西方財經媒體，然後再反向傳遞到中國。這個中共的這種執政方式、治理方式這個還是很奇特的。你非要找一個理由，LT能想出來的理由是，中國央行不願意在政治上被認為是跟在美國屁股後面，是跟著美聯儲。你說跟進這個是「投降派」，你說不跟進你憑什麼去談論美聯儲的事呢？所以中共之所以在中國國內不太好直接向中國民眾傳遞他們的一些政策立場，主要還是受到政治上的這樣一種約束。但你政治上這種約束，你就讓這個市場變得不透明了。但好在中共他還有這種旁門左道來進行一下修補，重大的財經消息他通過路透社、彭博社、《華爾街日報》。

這些再傳播出去，然後讓有一部分的中國投資者能夠感受到、能夠了解這些信息。那麼對於以上四個方面的金融證券的最新信息，LT有兩個觀點與網友分享。你看這四個方面的信息它在集中一個焦點問題，就中國的貨幣政策會如何調整？那麼無論是《華爾街日報》，還是路透社，還是彭博社，他們是有一種共識性的判斷的，LT感受這個還是很有衝擊力的。就大家都在談論習主席要「放大招、放大招」，實際上你看這三大媒體他們發現一個尷尬或者殘酷的現實，就習主席子彈已經打光了，或者接近子彈打光了。

目前中國的政策利率處於1.4%歷史性的低點。就過去長期中國的基準利率是高於美國的。這也就是周小川他卸任中國央行行長時候，他說他留下了很大的政策空間。就無論是利息，因為我利息比美國高，我還可以降，我在貨幣戰爭當中我有優勢，我有充足的子彈。但是這些子彈主要浪費在2015年的金融危機上，為了彌補外資的抽逃。

中國央行2015年賣了五千億美元的外匯。所以當年為什麼中國的外匯儲備突然從三萬億變成了兩萬億？大家都在猜測習近平怎麼揮霍了，是不是把錢拿去送人了？他送人的錢仍然記在外匯儲備上面。那麼當時為什麼外匯突然減少了一萬億？就是出現了金融危機，這個是秘而不宣，但現在中共也不忌諱了。同時為了應對房地產的危機，中共一再降息、一再降息，所以降到現在比美國的基準利率要低得多得多，這種狀況。

那麼美國再降息，那麼中共如果跟進的話，它的利息超低水平會摧毀中國的銀行業生存的基礎。因為銀行根本性的存在還是要靠這樣一種利差。你如果利差的空間都越來越小，而且是低利率的情況下，那麼對銀行的經營、整個金融系統就會帶來崩潰的壓力。所以這是華爾街或者是西方媒體看待中國的金融政策目前的一個窘境，就是它之前莫名其妙地把它的政策空間都揮霍掉了，或者把子彈都打光了，現在手上沒多少子彈了。

那麼剩下的「子彈」就拼命地印錢，你看，動輒一萬億、動輒一萬四千億，它是通過財政的方式。那麼財政呢，它又不創造財富，就是靠印錢。所以表面上沒有降低利率，實際上呢在拼命地印錢。它總歸有一天會反映出來人民幣的泡沫的，所以時候未到。就像津巴布韋，津巴布韋它貨幣亂印，一麻袋錢只能買一個蘋果，它也沒有亡黨亡國，但是老百姓被這樣一種貨幣貶值被洗劫得非常慘烈。

所以這個是值得生活在中國的網友高度關注的，就為什麼不跟進，為什麼市場期待的刺激政策出不來台？根本上它是「子彈打光了，沒有空間了」。

第二個想與網友分享的觀點，你看八月份的金融數據，今天央行公布的新增貸款低於預期，但是貨幣發行是高於預期。這也能印證，就中共習主席在處理人民幣的問題上是走上了一條「鋌而走險」的路的，「不計後果」的路的。好在中國的「鐵量」很大，這種金融危機不可收拾的地步呢，它在這方面的容量、容錯率也還是比較大的。但是終歸，它是有限度的。

所以這兩個方面的問題是值得大家密切關注的，事情總會從量變發生一種質變的。


