--- 
title: "20250718 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-18T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
美國經濟數據向好，華爾街信心增強;日美關稅談判及日本參議院選舉;川普暗示芬太尼關稅可能松動;美國富國銀行銀行家被禁止離開中國

<!--more-->

# 每日新闻分享

## 美國經濟數據向好，華爾街信心增強

美國勞工部數據顯示，上周首次申請失業救濟人數下降至221,000人，低於預期的234,000人，表明就業市場健康。持續申請失業救濟金人數約為195萬至196萬人。此外，6月份零售額環比增長0.6%，超出預期的0.2%。即使剔除汽車銷售，零售額增長也達到0.5%，高於預期的0.3%。摩根大通等大銀行的財報顯示，儘管全球貿易戰升級，但美國經濟仍展現韌性，公司和消費者保持良好勢頭。摩根大通CEO戴蒙表示，美國經濟目前處於“軟著陸”狀態。

## 川普貿易戰最新進展

路透社報道，川普稱美國非常接近與印度達成貿易協議，也可能與歐洲（歐盟）達成協議，但與加拿大達成協議尚為時過早。歐盟貿易主管塞夫喬維奇已前往華盛頓參與關稅討論，印度代表團也抵達華盛頓進行新一輪談判。川普稱歐洲態度已變得友善，希望達成協議。法國總統馬克龍則表示反對遷就川普，擔心此舉會引發中國對歐洲增加關稅。

## 日美關稅談判及日本參議院選舉

日本正努力避免被美國徵收25%的關稅。日本貿易談判代表斥責與美國代表努特里克會面，並將於周六與美國財長姆努欽會面。斥責表示，有些方面日本不能妥協，但希望繼續努力達成協議，並將8月1日視為一個里程碑。民調顯示，石破茂的執政聯盟可能失去參議院多數席位，這加劇了不穩定風險。坊間傳聞川普政府不喜歡石破茂，但如果自民黨失去參議院多數席位，其對手在關稅問題或對美政治立場上是否會更讓美國放心，仍是一個問號。


## 美國司法部解雇愛潑斯坦案檢察官

華爾街日報報道，美國司法部解雇了吉斯蘭·麥克斯威爾案檢察官莫林·科米（前FBI局長科米的女儿）。科米曾參與起訴麥克斯威爾，而麥克斯威爾是愛潑斯坦案中唯一被判刑入獄的人。此舉引發美國輿論關注，部分人質疑官方處理愛潑斯坦案的方式。


## 民主黨面臨的困境

華爾街日報分析認為，民主黨不受歡迎、分裂嚴重，缺乏有效領導者，支持率跌至歷史低點。民主黨提名極左翼候選人馬大尼為紐約市市長候選人，以及一味煽動情緒，缺乏具體政策，都是其問題所在。此外，民主黨內極左派聲音過大，反寡頭運動效果不佳，以及在非法移民問題上的立場，都對其選情造成負面影響。


## 川普暗示芬太尼關稅可能松動

路透社報道，川普認為中國將很快對製造和分銷芬太尼的人判處死刑，對北京就非法藥物達成協議的前景表示樂觀。中國外交部則重申芬太尼是美國的問題。川普此言論暗示芬太尼關稅（20%）可能松動，這將對中美貿易戰產生重大影響。


## 中原海運洽談入股巴拿馬港口交易

華爾街日報獨家報道，中原海運正在洽談入股由貝萊德牽頭的巴拿馬港口交易。中國政府要求中國遠洋海運集團參與，貝萊德、MSC和李嘉誠方面持開放態度。此舉反映中共在李嘉誠事件後，選擇讓國有企業參與股份，以滿足面子需求，但管理權可能被邊緣化。


## 中國鋼鐵企業利用鋼胚規避關稅

路透社報道，中國鋼鐵企業通過出口鋼胚（半成品）規避印度尼西亞和土耳其等國的關稅，在當地加工成成品後再出口。此舉有效規避了全球貿易保護主義措施。


## 美國富國銀行銀行家被禁止離開中國

華爾街日報報道，美國富國銀行一名在中國的銀行家毛成岳被禁止離開中國，原因不明。富國銀行已暫停所有員工前往中國的旅行。此事件凸顯了外國企業在中國經營的風險，以及中國對外國高管實施旅行限制的做法。


## 習近平強調開放與安全的對立，引發擔憂

習近平在《求是》雜誌發表文章，強調“中國越開放越要重視安全”。此觀點將開放與安全對立起來，被認為是給对外开放加了紧箍咒，並可能損害中國的改革開放。文章中提到的“法治”也受到質疑，因為在許多案例中，中國的法治並未得到有效執行。  習近平此舉被認為是在為其自身在外交關係上的失誤找借口。
