---
title: "20251102 LT新聞轉錄"
date: "2025-11-02T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是11月1日。我們首先來了解今天中國最大的財經新聞。我們分享彭博社的報道，標題是「中國取消黃金稅優惠，對關鍵的貴金屬市場造成打擊」。根據中國財政部的一項新法規，從11月1日起，北京將不再允許部分零售商在出售從上海黃金交易所購買的黃金時抵扣增值稅，無論黃金是直接出售，還是經過加工出售。該規定涵蓋投資產品，如高純度金條、金錠，以及中國人民銀行批准的金幣。

和非投資用途的，包括珠寶、工業原料。此舉渴望在房地產市場低迷和經濟增長乏力，導致財政收入緊張之際，提振政府的財政收入。但這些變化也可能增加中國消費者購買黃金的成本。中國人喜歡黃金，特別是近兩年，在中國政府做帶頭大哥下，不斷增加黃金儲備。中國民間也興起了購買黃金投資保值的熱潮。

在大家都看好黃金這種情況下，中共突然出台這種新規定，它對普通生活在中國的網友，黃金投資或者持有黃金實物會帶來哪些影響呢？LT也琢磨了一下它這個新的規定，想與網友分享一下自己的一些理解。LT認為財政部這個新規定的關鍵就是**實物交割**和​**出庫**​，這兩個中心詞。它政策的實際影響，就是要通過增加稅收成本，抑制、打擊對實物黃金的需求。彭博社的報道當中，它理解的是這就是中國政府缺錢了，就要去從黃金實物投資者當中徵收更多的稅。但在執行過程當中，對普通網友會有哪些影響呢？

LT認為是兩個方面影響：如果你做非實物交割的黃金投資，那麼新的規定對你沒有什麼影響，比如說你買黃金的ETF投資、黃金首飾，這些它不會增加你的稅收。但是如果你買金條、板料，那麼它就要增加你的稅收，這個是它限制的。所以你可以進一步把它理解成，只要是非投資用途的金首飾、工業用的原料，這兩類它還是給你優惠的，不增加你的稅收，但除此以外，它都要增加稅收。

LT理解的第二個方面，它這個新的規定還是開了一個小口子。比如說你去購買經過中國人民銀行批准的、生產發行法定金幣的這種所謂的熊貓幣或者其他的金幣，這個它不徵收這種新的增值稅。因為這種它也不是金首飾，也是投資。但是你買別人的，比如說有些銀行發行的、有一些投資公司發行的金幣，這個不行。你買人民銀行批准的、官方的這種金幣，也可以視同金首飾那樣的，按老的政策執行。

所以總體來講，LT感覺中共這個政策，是它不太鼓勵民間老百姓去儲存黃金，或者它甚至通過這種政策，可想而知，當民間購買黃金、投資黃金被限制之後，它就會影響黃金市場的需求，那麼對短期黃金的價格是有抑制作用的。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關安氏半導體的國際糾紛的三個方面的最新信息。第一呢是今天中國商務部突然對外宣布，恢復對外提供安氏半導體在中國加工廠的產品。

中國商務部的通告是這樣描述的：「此前，荷蘭政府對企業內部事務不當干預，導致了目前全球產業鏈的混亂。中國作為負責任的大國，充分考慮國內國際產業鏈安全穩定，歡迎遇到實際困難的企業及時與商務部或地方商務主管部門聯繫，中國將綜合考慮企業實際情況，對符合條件的出口予以豁免。」那麼這段話是什麼意思呢？給大家簡單介紹一下。

荷蘭政府應美國要求，扣押了中國聞泰科技持有的荷蘭安氏半導體公司的一個子公司的股份。荷蘭政府的理由就是說，中國派去的這個董事長違反了相關協議，他正在將荷蘭的技術轉移到中國。因為你收購這種高科技，它都有一些限制性的一些約束，所以中國的聞泰科技違反了這樣一個約束。荷蘭方面扣押這個股份，要求撤換這名聞泰科技派去的董事長。

那中國方面的反制措施是什麼措施呢？它就把安氏半導體在中國東莞的加工廠給它扣押了。就你扣押我的那個股份，我把你這個加工廠扣押了。這是目前僵持的狀況。那麼今天這個新聞是個什麼意思呢？就是被「綁匪」劫持的這個安氏半導體東莞這個加工廠，中國開始賣芯片了。反正這個廠我已經佔領了，那麼之前與安氏簽訂了合約的全球的這些汽車製造生產商，如果你們需要這個芯片的話，你直接跟我聯繫，你別找安氏了，現在是我已經佔領這個了。它這個商務部的聲明就是這個含義，就是「綁匪」開始賣人質的東西了。

但是這個「綁匪」他講的理由很高大上。商務部的聲明呢，他沒有說他佔領了人家的加工廠，他來幫人家賣芯片。他的說法是說，中國是一個負責任的大國，因為我把這個對全球汽車產業有至關重要的影響的汽車芯片的供應商扣押之後，對全球的汽車製造業帶來了巨大的衝擊。我為了不影響你們，我可以直接向我來買。這是中國方面的聲明。

那麼與此同時，在中國商務發聲明的同時，白宮也對外發布了聲明，所以這個就很有意思。我們分享彭博社的報道，標題是「白宮宣布恢復安氏半導體從中國發貨」。白宮宣布，幾周前暫停發貨、可能顛覆全球汽車生產的荷蘭半導體公司，將根據美國總統川普和中國領導人習近平會談中達成的框架協議，恢復芯片的發運。有關荷蘭芯片的新政策，是白宮即將發布的一份文件的一部分，該文件闡述本周簽署的中美貿易協議的細節。中國曾下令暫停安氏半導體在華工廠的發貨。川普和習近平面對面的會晤，促成了一項臨時貿易休戰，中方同意恢復芯片的供貨。

你看這個新聞它反映出來什麼？中共方面明明是跟美國貿易談判被迫做出的一種妥協，芯片的供應是應美國的要求或者與美國達成的協議供應的。但是在中國商務部的聲明，隻字不提這是美國在背後的施壓，隻字不提是中美貿易戰休戰協議的一部分，而高大上的向中國群眾宣布中國是負責任的大國，我們才恢復這種供應。

那麼第三個方面是荷蘭安氏半導體他們的態度。路透社報道標題就是「荷蘭安氏半導體拒絕對中國恢復芯片供應做評論」。荷蘭政府和安氏半導體今天都拒絕對媒體報道發表評論，該報道稱白宮宣布恢復從荷蘭芯片製造商安氏半導體中國工廠發貨。

這個新聞你能夠體會到荷蘭方面和安氏半導體方面的難言之隱。因為他們不能夠肯定中國恢復供應的這樣一種姿態和動作。如果你同意了的話，那就相當於授予綁匪支配人質的權利。儘管「綁匪」把人質的芯片拿出來供應，它對全球的汽車產業來講是一個好事，但是對工廠的所有者而言，我不能夠支持你中共這樣一種劫持人家投資的工廠的行為。所以對他們來講，最好的做法就是不評論。

所以你看通過這三個方面的新聞，我們能夠看到中國與西方這種對立、這種貿易戰還是非常激烈，這種爭鬥也是非常尖銳的，而且是不擇手段的。那麼這次中美達成協議，允許「綁匪」供應被扣押的芯片，這個從法理上來講是有問題的，但是也是貿易戰狀況下的不得已而採取的一種非常辦法。

第三條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報道，標題是「繼川普獲頒王冠後，韓國向習近平贈送了一副名貴木材製成的圍棋棋盤」。

韓國新任總統周六對中國領導人習近平進行國事訪問期間，向其贈送了最精美的圍棋木製棋盤。幾天前，他在峰會上向美國總統贈送了一頂金皇冠。向來訪領導人贈送禮物是國際外交的重要組成部分，但也充滿了困難，尤其在向世界最有權勢的兩個人贈送禮物之間可以進行比較時更困難。

兩位領導人都喜歡下圍棋，據說習近平11年前訪問韓國時，韓國人曾贈送他圍棋棋子。路透社報道，這個棋盤在韓國的市場價500萬韓元，相當於3517美元。除了贈送棋盤之外，李在明還向習近平贈送了他喜愛的高檔白酒，習主席喜歡喝酒也是有名聲在外。

對於這個新聞，LT想補充兩個背景。第一，習近平愛下圍棋，或者習近平下圍棋是一個什麼水平？實際上中國的媒體曾經有報道。中國的棋聖聶衛平對習近平下圍棋，他曾經有過一個著名的爆料，這個網絡上目前也很容易搜尋。當時這個報道是習近平接受《博客天下》的採訪。在採訪中，聶衛平透露，當時習近平想學一點快速提高圍棋水平的辦法，不過我沒有教他，我怕他的水平不行出去給我丟人。這是對習近平愛下圍棋以及他的圍棋水平的唯一的公開報道。

聶衛平在這個採訪中還透露，80年代初，習近平在給當時的國防部長耿飆當秘書，耿飆喜歡下圍棋，但是習近平不是耿飆的對手。耿飆就要求習近平去學下圍棋，好跟他對陣。所以在這種背景下，習近平就找到聶衛平，能不能超近路、能不能快一點把圍棋水平提高。聶衛平的回應就拒絕教他。所以這是個很有意思的背景，也體現習近平他腦子靈光、想走捷徑的這種個性。

第二個背景，是今天在贈送這個禮物——韓國總統向習近平贈送這個棋盤的時候，習近平也向韓國總統贈送了兩部手機，而且是小米手機。習近平在贈送小米手機的時候，他告訴李在明：「送你兩部手機，你跟你的夫人一人一部。」他這個還有要求，送了他們一家人。然後韓國總統李在明第一反應，他就冒出一句話，他問習近平：「你這個手機信息安不安全？」他邊說是邊嘲笑的口吻。因為中國的小米手機內部監控後門，這個在中國以外是經常被嘲笑的。所以韓國總統李在明想都沒想，他就問習近平：「你這個手機安不安全？」

習近平他馬上解釋說：「這個你可以去查一下，你可以去看看有沒有後門。」這個對話不知道網友們怎麼感受？LT感覺第一，中國通信產品不安全、電子產品不安全，這個成了韓國總統、成了國際輿論的一個本能的反應，就誰都知道這個不安全。

但是在這種嘲笑質疑下，習近平你看他也是一種本能的反應：「我不承認，你去查後門沒有後門。」但誰都查出來都知道有後門。但習近平可能別人告訴他，他也不懂，他連電腦的輸入他都不會，他還讓人們標註所謂的「回車鍵」稱點的電腦。所以他也是本能的回答：「你們說的那個不安全是不是就指的後門？你可以去查沒有後門。」所以這個新聞它能夠讓人感受到，在互贈禮物過程當中，習近平是遭到某種輿論的羞辱的，但他自己不覺得，他很正常的去解釋沒有後門。所以這就應驗了中國網民經常講的那句話：「只要自己不尷尬，尷尬的就是別人。」他不認為是在嘲笑。所以這是個很有意思的新聞事件。

第四條與網友分享的重要新聞。今天中國外交部又發表聲明譴責日本了。昨天我們看到的新聞是習近平與日本新任首相高市早苗進行了會談，雙方談得還不錯，但今天外交部又開始罵日本了。我們分享中國新華社的報道。

11月1日，外交部發言人就日本領導人APEC會議期間涉台錯誤言行答記者問。這個標題能感受到就是中共認為日本首相又說錯話了。那是跟習主席談話當中說錯話，還是其他方面說錯話呢？新華社的報道是引述中國中央電視台向外交部發言人的提問，來還原他們這個批評的背景。中央電視台問中國外交部：「10月31日、11月1日，日本首相高市早苗在其社交媒體賬號連續發布兩條APEC期間與中國台灣當局人員會面的消息，配發有關照片，並稱對方為『台總統府執政』，請問中方對此有何評論？」

這個顯然中央電視台就是在挑事兒。外交部發言人稱：「日本領導人執意在APEC會議期間與中國台灣當局人員會面，在網絡社交平台高調炒作，嚴重違背一個中國原則、中日四個政治文件精神和國際關係基本準則，對『台獨』勢力發出了嚴重錯誤信號，性質和影響惡劣。中方對此堅決反對，已向日方提出嚴正交涉和強烈抗議。」

那麼從這個新聞大家能夠感受到，中方一直不喜歡高市早苗。但是這次習近平又跟高市早苗會見，中方終於找到一個其他的理由來表達對高市早苗的不滿。當然也包括高市早苗與習近平會談當中，說了一些習近平不愛聽的話。但是在那樣一個氣氛下，習近平不知道是反應慢，或者是他礙於那種外交禮節沒有發作，所以選擇讓外交部通過其他事上來對高市早苗進行謾罵。

LT覺得中國外交部發言人在講述批評高市早苗這個邏輯上，他還是有問題的。他說人家日本首相接觸台灣當局人員，這個就很無理了。台灣方面派出的會議代表是經過與中方磋商、APEC組織批准同意的。人家是一個正常的成員國，是一個受到邀請的會議的正式代表。你中國怎麼又在單方面制定規矩說，儘管他是會議代表，但你不能見他？誰說不能見了？而且之前習近平曾經與台灣派出的代表還有互動的，那你要罵怎麼不把習近平早幾年在APEC會議上與台灣方面代表互動的拉出來罵一頓呢？所以他這個還是顯示他在找茬，表達對高市早苗的不滿。

第五條與網友分享的重要新聞，我們來進一步了解五個方面有關中美貿易戰的最新信息。第一是彭博社今天報道，川普稱如果在芬太尼問題上取得進展，川普願意進一步降低對華關稅。川普在昨天前往海湖莊園度周末之前對記者說：「我樂於取消那額外的10%芬太尼關稅。」

川普曾經對芬太尼問題對中國徵收20%的關稅。本周川習會上，川普承諾將其減半，以換取中國承諾停止運送用於製造毒品的原料。那麼川普昨天晚上這個言論他表態，剩下的那10%他也願意取消。那麼這個顯然是向習近平示好，向中共喊話。但是如何對價這另外的10%，川普並沒有講。

第二個我們來分享路透社的報道，標題是「經濟學家們認為，川普與習近平的協議是一份暗藏風險的休戰協議」。法國外貿銀行的經濟學家埃西亞表示，美國總統川普與中國領導人習近平達成的協議，是一份暗藏風險的休戰協議，而不是一份貿易協議。

埃西亞的報告中寫道，中國同意恢復美國大豆算不上什麼突破，而且儘管中國取消了稀土的新管制，但4月份宣布的限制措施仍然有效。埃西亞說，川普未能在稀土元素問題上讓時鐘倒轉，這讓中國在未來爭端中掌握了一個強有力的戰略籌碼。有鑑於此，市場謹慎是合理的。這次川習會之後，全球的資本市場並不看好川習會的協議。

埃西亞接著說，美國獲得的收益微乎其微，因為它那個長臂管理的稀土管制本來就沒有實行，所以中共方面沒有明顯的讓步。美國獲得的收益微乎其微，而且是以暴露其對中國經濟的依賴為代價，也就是說，你這個川習會的協議進一步確認或者變相承認美國對中國的依賴。

第三個相關的最新信息，這個比較輕鬆，這是《華爾街日報》的報道：「川普讓習近平開懷大笑，手上拿了什麼引起熱議，前官員猜測是一種卡片。」昨天白宮突然發了四張照片，這是其他新聞媒體不可能拍攝到的閉門會議期間、川習會期間的四張照片。這四張照片就一個主題：就是川普拿了一張卡片給習近平看，然後習近平就開懷大笑。

白宮發的照片顯示習近平笑得眼睛沒有了，他不是瞇成一條縫，是完全笑得緊閉眼睛，那樣一種非常誇張的表情。從照片的周邊人的笑容來看，面容來看，是一個非常輕鬆的場合狀態。美國方面所有的與會人員都在笑，中國方面的那些「機器人」，王毅啊、蔡奇啊這些人都在笑。

所以《華爾街日報》有個專門報道，究竟是為什麼笑？川普用什麼事把習近平都逗笑了？報道是這樣描述的：《華爾街日報》中國分社社長鄭紫陽表示，白宮釋出的川習會照片有四張引人注目。川普展示的應該是一張談話要點卡，因為大小與桌子上的卡片幾乎相同。川普出示的這個與川普手邊的這些卡片的規格是一樣的，他認為是個談話要點的卡片。

前白宮國安會中國事務主任魏德寧分析說：「看起來，川普好像是在給習近平展示他的一張談話要點的卡片，就是那種我以前給布什總統做的卡片。我很好奇，卡片上到底有什麼內容讓習近平覺得這麼有趣。」坐在川普旁邊的美國國務卿盧比奧似乎也在笑，而且看起來不像假笑。

很多中國網民表示，幾乎從未見過習近平如此開懷大笑。有美國網民評論說，這組照片很有梗，很有謎音潛力，甚至可能成為年度政治照片。你看，這個報道從頭到尾，它只共識了卡片的大小與美國方面準備的發言提示卡片規格是一樣的，但是內容仍然不知道。但是輿論一致認為，這是會心的開懷大笑，而且中國網民認為習近平從來沒有這樣笑過，當然可能是指公開場合。所以儘管這個報道我們仍然不知道川普給習近平看了什麼把他逗笑，但是這個報道讓我們能夠感受到各方面都認為這是一種非常愉快輕鬆的一個場景。那麼也許未來美國方面內部人員可能會透露，川普究竟拿什麼照片逗笑了習近平。這是個不錯的插曲。

第四個相關的最新信息，這是《金融時報》的報道。很多網友之前也有這個疑問：在吉隆坡會談之後，中美雙方達成了協議，貝森特也對外宣布川普會在明年二月，也就在中國的農曆春節之前訪問北京，這是雙方約定的。但是川習會之後，中美雙方都宣布川普訪問中國的時間是明年四月。怎麼說好了的春節前，怎麼突然變四月了呢？

《金融時報》報道還原了當時會談的場景。當時川普主動問，他說：「我相信你希望我明年初訪問北京吧？」習近平的回應說：「一月、二月太冷了，推到四月吧。」這就是所謂的四月川普訪美的真實現場的還原。

從這個還原報道來看，第一是川普非常積極的想訪問中國。你看人家都沒有提，川普來提醒習近平：「我們說好了的，我明年初要訪問中國，這個沒有變吧？你是希望我去的吧？」如果是中方急切地希望川普訪華或者主動提出來，那是一個很正常的，這個由川普來提醒「別忘了我還訪問中國那個事」，這個還是體現了川普是非常願意到北京去、非常積極去北京。

第二個，從這個報道能夠顯示出來，習近平是「一錘定音者」。你們吉隆坡談判雙方談到二月春節前，也是一個好彩頭，給中國人民拜年，但是「我認為4月份好」。所以這個就體現了為什麼川普4月份去北京，這完全是習主席決定的。那習主席為什麼要決定4月份呢？LT理解，一個是中國人春節前，從國家主席到普通的民眾，都是毫無心事工作了，要回去過年，所以春節前去添亂，這個很容易理解。第二，習近平為什麼不到3月呢？不到5月呢？

這個還是與中國的兩會政治日曆有關。中國3月中旬一般會開一個漫長的兩會，這個兩會是中國年度的最大的政治活動之一。所以等開完兩會了，習近平處於一種鬆散的狀態，那個時候去專門去搞熱鬧的外交訪問，這個也符合中共的一些習慣。但總體來講，這個從春節前突然變到4月份，就是習近平的「一錘定音」，它體現了中美關係目前的這樣一種現實：川普買這個賬。

第五條相關的最新信息，這是《金融時報》的報道。昨天LT也與網友提到過《金融時報》的報道，但是不完整。這兩天《金融時報》這個報道在國際輿論當中發酵，很多媒體都在重新審視《金融時報》昨天這個報道。為了讓關注這個頻道的網友更充分地了解這個報道的完整內容，我們來分享一下。

《金融時報》的報道：美國總統川普與中國國家主席習近平10月30日舉行全球矚目的川習會後，美國財政部長貝森特接受了《金融時報》的專訪。他首先認為這是他獨家弄到的專訪貝森特的訪談。貝森特在接受採訪時表示，北京犯了真正的錯誤。就是剛剛結束會談，貝森特還是帶著極大的怨氣的。

貝森特說：「北京犯了真正的錯誤，威脅暫停稀土出口」，並強調美國將在兩年內確保替代供應。他指出，川普與習近平已達成平衡，但警告中國再也無法把關鍵礦產品當作脅迫工具使用。貝森特說：「我認為他們現在做不到，因為我們已經準備好應對措施。」並補充指出，中國對美國的稀土影響力頂多還能維持12個月至24個月。

貝森特說：「中國已經向所有人示警這個危險，他們犯了一個真正的錯誤。把槍放在桌子上是一回事，但朝天開槍又是另外一回事。」貝森特認為，全球對稀土管制的強烈反對，讓中國領導層感到震驚。他說：「我們達成協議，其他條件不變，我們已達到平衡，並在未來12個月內在這個平衡中運作。」

那麼對《金融時報》的這個報道，LT有三個觀點想與網友分享。第一是，貝森特與川普一起與習近平達成了新的停戰協議，第一時間中美雙方的報道都是和氣一團。但是出了會場，你看貝森特就像罵街似的，表達出來的一種不滿，近乎憤怒，這不像是一個剛達成協議的人。LT感覺貝森特的這種表達，顯然美國方面對這次川習會的協議是強忍著不滿、強忍著怒火與中共達成了協議，是一個不得已的協議。所以這個與美國市場投資者的感受是完全一樣的：沒佔到便宜，或者是繼續承受了中共這種卡脖子，無非是新的卡脖子手段被勸阻了，但是老的卡脖子這個繼續要忍受，而且繼續要忍受一年或者更長時間。

所以貝森特這個具有非常強的衝擊力，是美國迫不得已與中方達成了協議，內心是充滿怒火的。第二個想與網友分享觀點，你既然與人家達成了協議，你就應該是一種接受現實的表現。那貝森特的不滿，離開會場第一時間表達不滿，這個就是有一種像中國網友經常講的一句話：「一卡住脖子就翻白眼，就很老實；一鬆手，就天下無敵。」這就像中國網民經常調侃的一句話：「一卡脖子就翻白眼，一鬆手就天下無敵。」貝森特剛剛出會場就對《金融時報》談這些話，LT認為是有點這個味道：卡脖子的時候在談判的時候，那沒辦法，那就得認了，但一出會場，「中國犯了一個大錯誤」。

第三個想與網友分享的觀點，貝森特在表達氣憤、悲憤、委屈，他用了一個美國人聽得懂的一個比喻。這個不知道中國網友是否理解貝森特講的這句話，但美國人都能聽懂這話。貝森特說：「把槍放在桌子上是一回事，但朝天開槍又是另外一回事。」

這是網友們看美國西部片經常出現的一個場景。他這句話表達什麼含義呢？在美國西部動作片裡面，經常有這樣一種牛仔的爭鬥。那麼在這種決鬥前的談判，雙方把槍放在桌上，這是一個規則，所謂的放在桌上，就是要達成協議。這是美國人能夠接受的。就你談判的時候，要表現得和氣一團，什麼要有氛圍、向中共表達的相向而行，美國人不信這一套。無所謂，態度好了談，態度不好談都無所謂。

把槍放桌上無所謂。但是在西部片裡面，也有這種景象：非常強勢的一方，就認為一口要吃掉對方的話，他會拿槍朝天開槍。朝天開槍的含義就是：「今天就得聽我的。」那麼貝森特在講中國像西部片中的霸王這樣的，來威脅「今天就得聽我的」達成協議。這句話講了有什麼意思呢？你有沒有不按他的要求做呢？不跟他達成協議呢？沒有，你畢竟跟他達成了協議。

那麼這句話他講出來，讓美國民眾得到的感受就是，這次就是受到羞辱了、受到屈辱了。扔出這句話，就像今天的美國人在出現這種激烈的爭吵過程當中，弱勢的一方經常會作為一種表達，說：「你會為你今天的決定後悔的。」這是一種文明的，比西部牛仔的那樣一種決鬥文明一些。但是他就是一種勢弱的一方，就弱的一方：「我今天不得不跟你成下之盟，但是為了表達自己的骨氣或者為了表達對未來的信心，你早晚得後悔的，你今天欺負我，你早晚得後悔的。」

那麼這個給美國的民眾傳遞的信息就是，美國必須得臥薪嘗膽，因為你現在拿他沒辦法，但是這個仇一定要報。所以今天美國的很多媒體，包括一些網民，在廣泛討論貝森特這句話，實際上能夠幫助我們更深刻地理解這次川習會達成的協議，給美國社會、美國民眾帶來的什麼感受，這與川普講的「從勝利走向勝利」完全是兩回事。當然LT也贊成，這次中共深層次地刺激了美國，它在未來某個時間節點，在未來某一個事件上，美國會報復，這是大概率的事。

所以說川習會結束以後，在中美兩國都還在產生劇烈的、深層次的影響。


