---
title: "20250907 LT新闻转录"
date: "2025-09-07T09:37:11+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是9月6日。我们首先来了解今天的财经头条。我们分享CNBC的报道，标题是：就业报告后，50个基点的美联储降息可能性浮现。

昨天美国劳工部发布了8月份的非农数据之后，在全球资本市场引起了广泛的议论。实际上在美国的政治舆论当中也引起了广泛的议论，比如民主党的一些领导人就批评川普说，你因为上个月就业数据不好撤换劳工部统计局长。

那么你8月份比7月份的就业更糟糕，所以不是人家统计错了，是经济的确是比较糟糕。这个是政治舆论议论的焦点。那么财经舆论没有那么多闲心去争论谁对谁错，因为美国的经济它就摆在这。

所以华尔街它关注的焦点就是两个事：第一，美国的经济是否明显放缓，是否会出现衰退？如果经济衰退了，那么大家都坐在一条船上，这个船就有可能翻，这个是议论的一个焦点。

第二个焦点是，既然劳动力市场不好，经济衰退，那么美联储就应该降息挽救经济。

那么对市场来讲，它又是一个正面的信息，因为降息会刺激股市的上涨，就一般逻辑而言。但是假如遇到经济明显的衰退的话，即便是降息，那么这个负面的，就是经济衰退的负面影响，远远会大过降息刺激带来的影响。

所以这个就出现了昨天股市的表现，就让很多网友不理解，说非农报告不理想，美联储降息的可能性增加，但是为什么昨天市场整体情绪又过于负面，大盘指数又下降呢？它的内在逻辑就是在这，因为市场投资者他需要权衡。

假如经济不衰退，同时美联储又降息，那么这个对股市最舒服的，毫无疑问会推高股市的上涨。但是假如经济衰退了的话，你这点降息不足以扭转市场的悲观。所以这个周末华尔街，它会消化周五的非农报告，消化的关键点就集中在：有没有可能50个基点？因为按照这种非农报告传递的经济负面情绪，50个基点可能，那种兴奋剂作用，可能才会让投资者兴奋。那么如果是之前普遍共识25个基点，可能刺激不了华尔街的情绪。

能不能刺激经济是另说，就投资者认为，如果你这么糟糕的非农的话，25个基点还不足以推动股市的上涨。所以这就是目前市场的心理。那么究竟有没有可能50个基点呢？CNBC这个报道它做了初步的分析。LT昨天与网友讲了，像这样的非农，一般需要市场消化两到三天，也就是到了下周二、周三，市场可能会对理解非农报告形成一定的共识。那么在最终形成共识之前，华尔街各方面的利益，就开始蠢蠢欲动，希望能够带方向。

那么CNBC这个报道，它显然它也是想带方向。那我们来看看它如何判断，如何推理有没有可能50个基点。昨天美国劳工部发布非农报告之后，芝加哥商品交易所的交易员进行了最新的调查。那么这个调查结果呢，与华尔街之前的舆论并不一致的。就昨天调查结果，92.4%的交易员认为17号美联储会宣布25个基点的降息。那么只有7.6%的交易员认为美联储会降息50个基点。那么这就出现一个很奇怪的现象。

就是在非农报告之前，交易员只有90%认为会降息25个基点，那么现在反而增加了2.4个百分点。这是在一线真刀真枪的交易员的这个观点。那么CNBC呢，它就来论述50个基点有没有可能。它是这样描述的：虽然市场几乎确信将会降息，但顽固的通胀使情况变得复杂。不过，美联储主席鲍威尔已经表示对宽松政策持开放态度。在上个月的杰克森霍尔会议上，他表示，在政策处于限制性区间的情况下，基准展望和风险平衡的转变可能需要调整我们的政策立场。

那么这句话呢，它有一个货币政策的常识，和货币金融学的一个常识在里面。就目前的美国利率政策的定性，是限制性的区间。所谓的限制性的区间，是比较高的基准利率，它是在遏制经济增长的。所以对目前的利率政策，它就是在防止经济过热。那么假如经济出现衰退的话，显然要解除这种限制。所以这个就是市场为什么在关注，有没有可能50个基点降息。那么接下来，CNBC它就表达了它的观点。

它说：总体而言，经济学家们完全确信美联储将在9月采取行动，也就是降息。但50个基点降息，就这种降息的规模，似乎门槛太高。你看它就表达它这个立场，就不太可能50个基点降息。那么它引述了摩根斯坦利首席美国经济学家迈克尔的观点。迈克尔在昨天飞龙报告发布之后，他表示：我们认为该报告不足以证明9月份需要降息50个基点，但它为连续降息打开了大门。所以摩根斯坦利认为，9月、12月，美联储会各降息25个基点。但是他们也没有排除10月份美联储可能会增加一次降息的机会。

那么美国银行的证券经济学家，他的观点也是接近于摩根斯坦利的观点。那么CNBC它这篇报道它传递的核心思想，或者结论的是：9月份50个基点的可能性不太大。第二，年内9月、12月分别降息25个基点，这个是他们非常笃定的。同时他们认为这种变数，可能性就在10月份，会不会增加一次25个基点的降息。那么如果是市场未来形成这种共识的话，那么降息对美国股市的推动，它就会是一种波澜不惊的状况，就它不会明显来推动市场的涨跌。所以这个报道还是值得大家关注的。而我们也注意到，就中国的这个证券市场的一些投资公司，也在琢磨这个美联储的降息对中国股市的影响。这个确实是对全球股市都会有很大影响的。那么今天这个报道，应该是在周末期间的一种初步消化，或者是在积极理解。

第二条与网友分享的重要新闻，这是川普制造的三个新闻。第一是华尔街日报的报道：川普称哈塞特、沃什和沃勒是美联储主席的主要候选人。美国总统川普表示，他认为白宫的经济顾问哈塞特、美联储理事沃勒和前美联储理事凯文·沃什是接替美联储主席鲍威尔的最终人选。你看这就盖棺定论了。川普在椭圆形办公室告诉记者，你也可以说这是前三名。此前川普曾表示，虽然他已经想好了选谁来担任这一职位，但他将进行面试。财政部长贝森特曾被认为是该职位有力的竞争者，但后来他退出了竞选。贝森特正在组织搜寻工作，并在周五重申他对该职位不感兴趣。就昨天贝森特再次强调，他说：我是这个星球上唯一不想担任这份工作的人。鲍威尔的继任者的选拔时间尚不明确，鲍威尔的主席任期于明年5月到期。贝森特告诉《华尔街日报》，他将于周五开始面试候选人。美联储官员自去年12月维持基准利率不变后，距离降息越来越近，主席人选之争仍在持续。鲍威尔在8月底暗示，劳动力市场的风险正变得比通胀担忧更为突出。

那么对于这个新闻，LT想与网友们做一个趣味的猜测，大家可以把自己的猜测写在评论区，作为一种娱乐。LT判断或者推测，凯文·哈萨特的可能性会更大一点。那么LT的理由，假如选沃勒的话，那么对川普希望控制美联储，他没有做加法。沃勒本来就是美联储的理事，他的理念本来与川普就接近。所以按川普他精于算计这个特点来讲，他只会做加法，他不会去做减法。当然也有可能他先把沃勒任命为主席，然后他再提名一位理事，但这需要一定的周期。所以这个他不是一种什么逻辑推理，他就是一种情绪性的判断猜测。所以从忠诚度来讲，这个凯文·哈萨特的忠诚度比凯文·沃什的忠诚度又高一点。就这个凯文·哈萨特第一个任期在川普政府工作，川普第一个任期结束之后，凯文·哈萨特去为川普的女儿、女婿伊万卡、库斯勒去工作。所以他近乎于加诚。所以从这点来讲，按川普第二个任期用人，特别强调忠诚的话，MT认为哈萨特可能性会更大一点。

当然这纯粹是八卦性的猜测，网友们也可以把自己的猜测写在评论区，我们做一种游戏性的来检验一下。因为这个明年三月以前肯定会确定人选的。

第二条，川普制造的大新闻。这也是华尔街日报的报道：川普称美印关系没有什么好担心的。尽管美国推动对印度多种商品征收50%的关税，以惩罚新德里购买俄罗斯能源，但美国总统川普昨天表示，他与印度的关系没有什么可担心的。他说他将永远与印度总理莫迪保持友谊关系，但他不喜欢莫迪此时此刻的所作所为。川普说：印度和美国有着特殊的关系，没有什么好担心的，我们只是偶尔会有一些摩擦。

那么在川普讲这番话之后不久，莫迪迅速在X平台做了公开的回应。他说他赞赏川普对两国关系的正面评价，并表示会给予回应。莫迪说：尽管本周稍早他曾表示，新德里与莫斯科的关系仍然牢固。那么昨天晚上，莫迪在X平台上回应川普的这种嗜好。莫迪称：印度和美国有着非常积极和前瞻性的全面全球战略伙伴关系。

那么在川普与莫迪互相打情骂俏的情况下，川普的商务部长，他又是另外一副面孔了。所以我们分享CNBC的报道，他报道标题就是：卢特尼克讽刺印度装腔作势，认为印度会在两个月内对美国说对不起。报道称，卢特尼克在接受彭博电视采访时称：我认为是的，在一两个月内，印度会坐到谈判桌前，他们会说对不起，并尝试与川普达成协议。他进而补充说：这件事就交给川普，由他来决定如何应对莫迪。我们把这件事交给他，这正是他身为总统的原因。卢特尼克同时语带嘲讽地表示：这完全是装腔作势，因为跟最大客户作对感觉不错，但企业最终还是会要求与美国达成协议。在谈到避免关税先决条件时，卢特尼克表示：印度不想开放市场，不想停止购买俄罗斯石油，也不想退出金砖国家。如果你们想当俄罗斯和中国之间的桥梁，那就去吧。但要么支持美元，支持美国，支持你们最大的客户，要么就承担50%的关税，看看这能撑多久。

那么从川普与卢特尼克的一个红脸，一个白脸，这种战术，印度人吃不吃这一套，这个还需要我们观察。那么对这个新闻，我有一个观点与网友分享。川普他的外交风格，他一直很自我欣赏他的一种做法，就是他把他与其他国家领导人的个人关系，与美国与其他国家的国家关系区别对待。比如他一直夸耀他与习近平的关系，但是他的政府也一直在与中国进行一种越来越激烈的这样一种限制或者争斗。所以川普他似乎是用维系与其他国家领导人个人关系，作为他的政府对其他国家强硬的一种组合，或者一种对冲。

那么这种组合对冲有没有效呢？比如说他与俄罗斯的关系，他个人与普京的关系，就有没有解决问题呢？还包括他第一个任期与秦振恩的关系。那么从目前来看，就他这种策……

略并没有给美国带来什么好处，你包括他第一个任期与金正恩那样的修文案，金正恩成了个核大国了。他与普京的这种修文案，对于缓解乌克兰战争的形势，有没有一些作用呢？

没有任何作用。这当然可能是LT的观察的过于片面，可能没有看到川普如何下的一盘大棋。如果能看懂的网友，也希望能够在评论区指教。第三个，川普制造大新闻，这个就很有意思了。川普派了几艘军舰在委内瑞拉附近集结，而且还有4000多名军人。那么前两天还打掉了一艘被称为毒贩的货船，同时美国司法部又增加了举报委内瑞拉总统马杜罗行踪的赏金，就增加了5000万美元。所以无论是国际舆论，还是美国国内的舆论，

都在猜疑川普这次会不会去捉拿马杜罗，因为这个事以前美国人干过，捉拿巴拿马总统。昨天川普回应了这个问题，我们来看看路透社的报道，标题是：川普淡化委内瑞拉可能出现的政权更迭，美国部署隐形战斗机。美国总统川普周五表示，他不会谈论委内瑞拉政权更迭，与此同时，他已下令加勒比地区增派10架隐形战斗机以加强军事实力。川普表示，“我们不是谈论这个，而是谈论你们的选举”，说的委婉一点，这是一场非常奇怪的选举。

他指的是，委内瑞拉政府声称总统马杜罗赢得了2024年有争议的选举。川普讲这番话是因为有记者向他询问，说马杜罗宣称美国正在通过军事威胁寻求政权更迭的说法。马杜罗在国家电视台上表示，美国政府应该放弃在委内瑞拉和整个拉丁美洲实施暴力政权更迭的计划，尊重委内瑞拉的主权、和平权利和独立权利。马杜罗补充说，“我尊重川普，我们之间的任何分歧都不应该导致军事冲突。委内瑞拉一直愿意沟通，愿意对话。”

消息人士告诉路透社，川普政府已下令向波多黎各机场部署10架F-35战斗机，以执行打击毒贩集团活动。那么这个军事部署，这种飞机的调遣，是否针对马杜罗呢？就仍然又回到那个问题，就这次川普的军事行动会不会改变委内瑞拉的政权。那么路透社他报道，他也做了一些逻辑联系，他说川普政府指责马杜罗领导了阿拉瓜和团伙，而且川普政府认为这个团伙是恐怖组织。所以从美国政府不愿意启发反复定性重申，

马杜罗是贩毒集团，是恐怖组织的头目，而美国这次军事行动是去打击贩毒集团和恐怖组织，所以理论上来讲，他是有冲着马杜罗去的。但是川普呢，他昨天他解释，第一我不愿意谈这个事，是否跟进政权我不愿意谈，但是呢川普要强调，就是说马杜罗这个总统不应该他的，就2024年那个选举，马杜罗窃取了选举的这个结果。所以通过这个报道，他仍然没有直接了当、清晰的探明是否这次要去抓马杜罗，或者把马杜罗赶下台，

但这种压力呢，是越来越大了。第三条与网友分享的重要新闻，我们来了解三个方面有关乌克兰战争形势的最新的信息。第一是华尔街日报今天的报道，标题是：普京称乌克兰军队将先预期经济崩溃，俄罗斯领导人赌注解释了他为何回避川普总统推动达成协议。乌克兰战争已经成为两个沙漏之间的较量，一个权衡乌克兰薄弱的军队能够坚持战斗多久，另一个衡量俄罗斯的经济能够支撑入侵多久，而不损害普京的政权稳定。

川普总统推动和平的难题在于，普京压住乌克兰的时间会先耗尽，这样他就可以以胜利者提出条件，并在俄罗斯历史上与沙皇并列一席之地，这是普京的追求。那么华尔街日报，这篇文章他首先分析了俄罗斯的耐力，他引述伯林卡内基俄罗斯欧亚中心主任亚利桑那·加布依·耶夫的观点，他说，“问题显然在争夺，但俄罗斯经济不会很快陷入困境。”他说，“即使前景恶化，俄罗斯经济至少还能支撑战争18个月到24个月之后，问题才会变得严重。”

那也就是说，俄罗斯再打两年毫无困难。所以普京昨天在海参外，他讲乌克兰熬不住，而且乌克兰熬不住是军队先于他的经济崩溃，也就意味着俄罗斯愿意打一场消耗战，这是一个很重要的信息。那么第二个相关的最新信息，这是路透社报道，标题是：普京称俄罗斯将打击驻乌克兰境内的任何西方军队。俄罗斯总统普京表示，俄罗斯将把乌克兰境内的任何外国军队视为其部队的合法打击目标，此举为克里姆林宫划下了一条红线。在周四，

欧洲和美国官员在巴黎会晤，讨论了可能包括向乌克兰派遣数千名西方军队的安全保障问题。普京说，“我们将把他们视为合法打击目标”。他还表示，怀疑俄罗斯和乌克兰之间的任何高层会晤能否解决冲突，因为双方立场相去甚远。昨天普京也对他与执令司机的会晤又做了最新的回应，他说如果有人真的想和我们会面，“我们已经准备好了，最好的地方是俄罗斯联邦的首都，英雄城市莫斯科”。他同时称，俄方将确保乌克兰代表团的

安全和良好的工作条件，100%的保证。执令司机驳回了普京的这样一个提议，他说俄罗斯正在想方设法拖延，“如果你想会晤无法举行，那就邀请我去莫斯科”。执令司机也提出反思的这样一种提议，说普京可以到基辅来谈。所以这个新闻能够体现出来，普京是见招拆招，他对美国提出来的停战和平协议，他没有正面去反对，但是他都把它领入另外一种俄罗斯的圈套里面。你比如说停战，停战可以，乌克兰各地都给我们一些领土，

那么这个显然又做不到，乌克兰做不到，那做不到那不是我不停战，那是乌克兰不停战。你比如说川普提出来，让俄乌援手面对面的谈判，谈判好啊，让执令司机到我这来，看他敢不敢来。执令司机不来，你看，你看谈判我也支持，你看又是乌克兰不配合。所以普京他的策略是，第一不得罪川普，第二又让川普的提议都搞不成，同时威胁欧洲。马克龙弄了一个26个国家，愿意去乌克兰做停战以后的安全保障。现在普京第一他是不让你停战，

即便你话柄冲击说安全后，停战以后26个国家去驻扎，那也不行，你去了我就打。所以普京他几乎把所有的这种和平协议的努力，他都给你堵死。第三个，我们分享BBC的报道，BBC他就在探讨，就普京为什么这么强硬，谁来调解都不行。你看川普实际上有一点偏向俄罗斯的，但是他连川普的任何建议都不接受，他都给往俄罗斯的那个陷阱里面去引，让你弄不成。那么BBC分析，普京的强硬主要有三个理由。那么BBC认为第一个理由是，

普京认为俄罗斯在乌克兰战场上握有主动权，这个LT也赞成这个判断。尽管我们支持乌克兰的这种自媒体媒体，每天都在发布乌克兰取得胜利的好消息，但是俄罗斯是每个月在扩大对乌克兰领土的占领。那么乌克兰的努力只是说，在俄罗斯推进这种占领的速度上来延缓来阻止，但是根本上没有改变俄罗斯每个月都在增加对乌克兰领土占领的这样一种趋势。所以这是他第一个强硬的原因，我能打赢。第二呢，普京外交上取得重大突破，

特别川普第二个任期以来，他摆脱了那种国际孤立的形象，不仅中国习近平这些人越来越撕掉伪装的这种中立，包括印度，连美国也铺上红地毯热烈迎接普京。所以他有这样一种越来越好的国际外交环境，他为什么要收手呢？这是第二个原因。那么第三个原因，是川普一再对普京下通牒，两个星期，两个星期，五十天，十天，又两个星期，就从来没有兑现过这种威胁。这个也解除了普京的后顾之忧，就只要川普在，普京不会受到多大惩罚的，

所以这个也助长了他的这种自信心的爆棚。所以BBC分析，这三大原因导致了普京目前不愿意与乌克兰和谈，不愿意停止战争，他们想打服、拖垮乌克兰。第四条与网友分享的重要新闻，这是路透社今天的报道，标题是：美国能源部长称俄罗斯向中国出售天然气不会伤害美国。美国能源部部长克里斯·赖特周五表示，他并不担心俄罗斯向中国出售天然气会损害美国燃料出口商。赖特周五在参议院外交委员会的活动中大力宣传，

川普政府致力于迅速扩大液化天然气的出口。他说，“我认为在本届政府任期内，液化天然气将成为美国最大的单向出口产品，因为出口量在本届政府任期内将翻一番。这是让欧洲盟友摆脱俄罗斯天然气供应的一种方法。”赖特在会后告诉记者，俄罗斯在欧洲传统客户那里失去的天然气出口市场占有率大于在中国获得的份额。“我不担心美国能源出口，但我们更担心的是，川普总统的首要议程是结束乌克兰的杀戮，因此，

试图减少俄罗斯能源销售收入的压力，才是问题所在。”那么对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享，就川普政府俄罗斯的问题的立场，它是相互矛盾的。第一呢，从乌克兰战争这个立场而言，川普是希望结束战争，结束战争的一个重要的方式是遏制俄罗斯，通过石油天然气的出口获得它的战争资金，获得它的战争动力，这个是川普政府公开的一个策略，包括对印度进行惩罚。但是在另外一个方面，川普政府又解除了

对俄罗斯的国际的孤立，包括能源部长也公开宣称俄罗斯向中国卖天然气不会伤害美国的，同时认为印度买俄罗斯的石油天然气又伤害了美国。所以你从这个新闻本身，你如果读下来，它就是反映了川普政府在俄罗斯问题上的立场经常会表现出来一种自相矛盾。显然俄罗斯也受益于这样一种矛盾，就刚才与网友分享的BBC认为的三大理由，其中两条都是俄罗斯总统普京从美国身上找到的一种自信。第五条与网友分享的重要新闻，

习主席大阅兵仍然在发酵，我们分享三个方面的相关的最新信息。第一是路透社报道，金正恩结束访华，习近平与金正恩会谈没有提无核化。这个报道还是一个很重要的值得大家关注的，中共在过去的对朝鲜问题的立场，它一直会强调朝鲜半岛无核化，这个是中共似乎是拉偏架向美国做的一种承诺，就是我并没有袒护金正恩搞核武器。但是怎么样让朝鲜停止核武器或者取消核武器，有一个过程我们来谈，要谈由我们北京来主持，我们慢慢谈。

所以之前的六方会谈被中共玩了十年，后来美国不参加了。但是在习近平上一次访问朝鲜的时候，他仍然在提出朝鲜半岛无核化。那么这个实际上也有中共自己的利益，就朝鲜弄个核武器，特别是金正恩不受控的小兄弟，他手上有一个这个东西，你很难说他是诈美国还是诈北京。所以中共对朝鲜问题的立场，历来都要加上一句朝鲜半岛无核化。但在在这一次金正恩

访问中国，参加阅兵，习近平在重新定义中国的朝鲜政策的时候，或者说是半岛问题的政策时候，首次拿掉了“半岛无核化”。他报道是这样描述的：习近平与金正恩此前曾经举行过五次会谈，会后发布的新闻稿，无一例外都会提及中方主张朝鲜半岛无核化。但是这一次习近平会后，中朝双方的官方媒体都没有提及无核化的议题。这意味着中方被迫承认朝鲜的核国家地位，以及认可朝鲜的战略地位。路透社认为，中方的这种退让，这种退步，主要是担心朝鲜与俄罗斯的关系更亲近，甚至有被美国拉拢的风险。

所以你只能哄着小霸王金正恩。所以这个发现，或者这个重视的信息，对于我们理解中共的朝鲜政策，这个还是意义重大的。没有办法，美国现在也不得不承认它是个核国家了。中国呢，它反而比美国更晚承认朝鲜的核国家地位。所以这也能够揭示出来，中朝之间的战略利益上，还是有很大的分歧的。但是你不能不佩服80后，41岁的金正恩，靠他的这样一种努力，他让所有的大国，不得不认可他的核地位。那么认可了核地位之后，

你也不得不给他，或者允许，或者尊重这种核国家的特权，战略安全的特权。第二个大阅兵发酵的最新信息，这个就很有意思了。这个习主席啊，此地无银三百两，越抹越黑。我们分享路透社的报道，路透社撤回习近平和普京的长寿视频。中国国家电视台撤销了使用该视频的合法许可。在中国国家电视台要求删除一段长达四分钟的视频，并撤销使用该视频的合法许可后，路透社于周五撤回了该视频。视频中包含俄罗斯总统普京和中国国家主席习近平之间的对话，双方讨论了人类能否活到150岁的可能性。

这段录影包括北京纪念二战结束80周年阅兵式上公开麦克风的交流，获得了中国国家电视台中央电视台的许可。这些片段被路透社剪辑成一段四分钟的视频，并分发给全球一千多家媒体客户，其中包括世界各地的主要国际新闻广播公司和电视台。其他获得中央电视台授权的通讯社也分发了剪辑的影片。路透社在收到中央电视台的律师的书面要求后，于周五在其网站上删除了该视频，并向客户发出了删除命令。路透社的声明中表示，撤回这些影片是因为其不再拥有发布这些授权版权保护材料的合法许可。

那么对于这个新闻，LT两个观点与网友分享。第一，中共习主席自己可能也意识到这段对话不妥，或者这段对话有毒有害，所以这也间接承认习主席弄砸了。习主席这种过度放肆的言论，让中共感受到了极大的负面压力。所以这个举动本身是认为中共或者习近平自己也认为说错了话。

第二想与网友分享的观点，中共现在收回这个，它没完的，它一直会盯着网络上存在的这些视频的，它会一个个把它清除掉的。因为这种版权规则是西方人的法律，它利用西方人的法律来保护，或者挽回习近平的这些颜面，或者是掩盖一些事实。但是LT认为，众多的自媒体都发布了这段4分钟的视频，它会长期存在在互联网上。这就给我们提示一个很重大的信息，就是历史，未来历史谁来写。那么互联网技术发展到今天，未来历史想由司马迁写，

或者是习主席弄一帮人来重新写历史，这个很难了。因为今天人工智能技术发展到今天，LT判断未来的历史，只能是人工智能来写。因为它就是靠信息的收集来进行逻辑化处理。现在很多网友也习惯，就预示不举或者预示有争议问一下ChartGPT，那么这可能是一种趋势。那么在这种趋势下，LT认为，中国的网友们，中国的网民，你们在中国社交网络上的一些言论，留在互联网上的痕迹，以及在海外社交媒体上发布的一些信息留下的言论，它就是未来历史的一个来源。LT是鼓励更多的网友，把真实的信息记录在互联网上。

因为中共它也知道，未来历史可能是人工智能生成，所以它对国外存在的一些对它不利的信息，它现在也很重视去删除。过去它只注意删除国内的信息，但是面对人工智能技术发展，中共现在也开始切断西方的人工智能来接受对中国，或者采集对中共不利的一些信息。所以这次中共与全世界，发动了一场历史的争位性的战争。

从这个角度来讲，自媒体不要妄自菲薄，中国网民应该成为真实历史的写照者。第三个相关的最新的信息，是德国之声，他对这次九三大阅兵的评论，LT认为这个还是很有水平的。德国之声他报道标题是：九三阅兵秀软实力，反法西斯叙事不被认可。阅兵式软硬实力坚秀，亮相阅兵式上的武器引发国际注目，包括新型反舰导弹，飞行速度至少是音速五倍的高超音速导弹，飞行路径难以预测的反导系统很难拦截，可从运输机空投的新型地面装甲车，能用于扫雷和搬运伤员的遥控装甲车，超大型鱼雷型无人潜航器，以及号称能打击上万公里的超长射程弹道导弹东风61等。

所以德国之声认为，通过大阅兵宣泄这样一种硬实力，这个目的中共还是能够达到的，没有人来去驳斥中国没有先进武器。第二个方面，德国之声也认为，这次中共通过大阅兵向全世界宣泄它的软实力，这个也是达到了一定的目的的。怎么来证实它的软实力的这样一种宣传呢？它这样来描述的说：此次中国央视直播观看的规模达300亿人次，使用85种语言全球转播，直播信号和新闻视频被129个国家和地区2016家主流媒体播出，多种报道全球阅读量16亿，与7703家海外主流媒体合作传播近4万次。

这个软实力的宣扬宣传，它也能够达到它一定的目的。那么德国之声认为，它唯一的败笔，或者唯一没有达到的目的，就是反法西斯叙事。这个是习近平搞这次大阅兵的主要理由或者借口，为什么搞圣地狱阅兵，他要重新去写历史，把中国共产党本来没有做多大贡献的中国的抗战功劳，攫取为是中国共产党。那么这个宣传用了很大的精力，但在德国之声看来，即使在中国国内，也没有多少中国人买账。中国人现在不一定去反你这个共产党，或者不一定去违抗你的宣传，但是你让他接受你这种假历史，中国人做不到这一点。那么中国以外的国家，更做不到这一点。

所以德国之声认为，习近平绞尽脑汁，苦心经营的这种反法西斯的叙事新编历史，这个效果是非常糟糕的，或者是失败的。所以德国之声认为，这次中共的反法西斯的叙述方式，本质上是体现了以法西斯的方式来反法西斯，就中共自己就是个法西斯。那么他举了一些例证，比如说对一些异议人士，维权人士，在阅兵期间安排到外地去旅游，外地的访民则遭遇警察在机场的拦截，甚至有网民对大阅兵不以为然发表的评论还被拘留。

所以这些都体现中共希望通过改写历史的这个愿望，以及他为此做的巨大的努力，是失败的。这个观察听说也是很重要，中共这些大阅兵坦率来讲，有他达到他目的的一些方面，但是这种政治宣传是完全失败的。最后我们再来分享一条中国的房地产的新闻。我们分享香港经济日报的报道，香港经济日报它肯定是亲共的，但即便是在亲共的香港媒体，它来报道中国房地产还是值得我们来关注。它不至于敢简单的反对，但是它也能够让我们了解一些内情和实情。它这个报道的标题是：内房危机，再有一线城市放宽限购，深圳居民指定区域范围内购房，不限套数。北京和上海8月推出了放宽住房限购的政策，但内地百强房企8月销售未有止跌回升，房价有继续下跌的迹象。内地最新再推楼市刺激措施，深圳跟进北京和上海大城市，放宽购房规定。深圳居民周六起，可在罗湖区等6区购买商品住房，不限套数。深圳市住房和建设局以及中国央行深圳市分行周五晚间发布公告，指符合商品住房购买条件的该市户籍居民家庭，以及自购房之日前在深圳连续缴纳社保和个人所得税满一年及以上的非该市户籍居民家庭，在罗湖区、保安区、龙岗区、龙华区、平山区、光明区范围内购商品房套数不限。而无法提供自购房之日前在深圳连续缴纳社会保险和个人所得税满一年及以上证明的非深圳户籍居民家庭，在上述范围内购买商品住房限购两套。

那么对这个新闻，LT有两个观点想与网友分享。第一呢，你看北京、上海，包括这次深圳，所谓的放松房地产的限制政策，它都不是着眼于解决人们住房难的问题。你看它的重点都是在购买多套房，鼓励购买多套房。这就是个很奇葩的政府，住房成为一种商品之后，政府的责任应该是重点放在解决人们的基本生存，基本保障上面。也就是说，政府的所有政策的出发点落脚点，都应该在帮助人们住不起房，没有房住的上面。但是你看这一次北京、上海、深圳，政府政策的着力点都是在鼓励民众去买第二套房，第三套房，第四套房，第五套房，第六套房。

所以它就体现了中共对房地产政策的落脚点，它不是在解决困难的人，不是在解决社会的保障，它不是在解决社会的公平，它只是希望让中国民众当中还有钱的人，它来诱使你去炒房地产，去投资房地产，来救中国的房地产危机，来救政府的地方债危机。因为政府卖地少了，地方债危机越来越重了。所以深圳这个最新的政策，包括北京上海的政策，缺乏对困难民众的关怀，包括缺乏对已经在供楼的这种房奴的这种关怀。相反在这样一种恶劣的市场环境下，还是很险恶的在诱使中国的民众拿出积蓄去炒房。因为你二套房，三套房，四套房，人不可能去租那么多套房，但是政府又鼓励你去买那么多套房，而且在房地产形势恶化，进一步下跌情况下，它就体现了这种政府的住房政策和房地产政策的腐败性，恶劣性。

第二个想与网友分享的观点是，就中国的房地产形势究竟是一个什么样的状况，我们怎么理解目前中国房地产的危机。那么最近看到中国很多房地产专家在议论，就王健林，万达的王健林，他对中国房地产的四个判断。最近中国房地产界都在惊呼，王健林救万达没救活，但是他可能也是基于万达这种救不活的现实，他最努力的来救也没救活，他指出来中国房地产的四大病症，或者现状，引起了中国房地产界的共鸣，认为王健林这个看得还是很准。因为在王健林之外，还没有第二个人对中国房地产危机的现状的评论会引起这么大的反响，取得普遍的这样一种共识，就人们都是感觉到一个方面，两个方面。

但王健林他對今天中國房地產的危機，他觀察到深刻的背景。他指出這四個方面，確實值得大家了解，特別是生活在中國的網友，有時候自願生在廬山中。王健林認為，中國房地產的危機，現在第一個直觀的表現是，二手房市場供需失衡。現在大家都想救房地產，都想結束這個危機，都想正常化，但是一直正常化不了，就是二手房供過於求。你新房，習近平這次全國城市工作會為中國房產指明方向，就說你們儘量去賣好房子。

現在壞房子，一般房賣不出去，房產有危機，關鍵是你的房子檔次不夠。賣好房子，那麼大家都想去賣新房。新房為什麼賣不出去？王健林說你去看看二手房市場，中國二手房掛牌總量已經突破753萬套，創下歷史新高。那麼與掛牌量創歷史新高相反的是，成交量不升反而下降，同比下降15%。所以那麼多二手房在那賣不出去，而且價格不斷的下降，你讓新房怎麼去賣好房子？怎麼賣呢？所以習主席指明那個方向，聽起來不錯，但是沒有起作用。

那麼第二個房產危機的現實是，整個新房的庫存，就建好了沒有賣出去的，這個庫存房達到了7.6億平方米。那麼賣不出去的房子，這麼大的規模別人都能看到，但王健林作為開發商，他看到了這個庫存房擠壓房它背後的這種危害。7.6億平方米的房子，就意味著中國的開發商今年，他需要5257億到期的債務必須償還。因為你房產開發模式預售制，都是借款貸款模式來開發，你房子賣不出去，但銀行的錢你得還。

所以這樣就會加劇開發商的負擔，加劇更多開發商的破產。所以他認為這個庫存房，這個是越擠壓越多。第三個房地產危機，這個也是很少有房地產方面的專家來表達或者是來呼籲的，王健林作為開發商他是看到了。他說儘管中共現在為了救房地產，房貸的利率降到歷史的新低，就這麼好的政策，但是老百姓不買賬，就政策出來了，沒有達到政策效果，就申請新的房貸非常冷。在短短兩年時間，房貸利率從5%一路下調到3%，這是多年來從未有過的低水平。銀行也簡化了審批流程，基本能做到誰到誰批，但即便是這種情況，居民購房的熱情依然不高。核心原因是居民的槓桿率已經達到62的警戒線，大家不敢再輕易背上長期的房貸，更願意把錢留作應急。當然王健林作為一個開發商，他不願意、不敢，或者他沒有提出來，就居民還有一個信心問題。現在的就業情況這麼糟糕，對未來中國經濟增長大家比較悲觀，憑什麼要去長期負債呢？但王健林從現象上，

他點的很直接，就是銀行的利率下降了，市場的申請的人並沒有增加，就你這個刺激政策沒有刺激出來購房熱情。這是第三個房地產危機所反映出來的現實。那麼第四個，也是王健林作為一個頂級開發商他的體會，就中國目前房地產危機第四個特徵是，城市分化越來越明顯。就並不是所有的地方的房價都在跌，就一線城市的核心區域的優質房源依然搶手。但与此形成鮮明對比的是，縣城和城市郊區的房價持續下滑，不少縣城房價

從每平方米8000元跌到5000元甚至更低。部分郊區的新盤，即便多次降價，售樓處還是門口羅雀，新房也開始不斷的降價，也賣不出去。就同一省份，甚至同一城市裡，不同區域的房價走勢也完全不同，這種分化還在不斷加劇。所以通過你看，我們分享王健林判斷今天中國房地產危機的四大特徵，或者四大真相，你更容易來理解中國房地產危機到一種什麼程度。你更加能夠判斷，就未來房地產市場會是一種什麼樣的走勢。

就中共目前，它所有這些政策並沒有試圖去解決這些深層次的問題。你比如房貸利率這麼低了，人不願意去貸款，中共還想著讓你買第二套房、三套房、四套房、五套房。即便是北京、上海、深圳這些房地產市場，最好的中國房地產市場，它也存在區域的這樣一種分化。那麼最終能夠享受這種政策的，或者願意有能力去，因為這樣一種放鬆去買房的，又是一些權貴階層。它與社會意義的住房政策，或者解決房地產危機，它是背道而馳的。

所以習近平他這個膽子還是很大，他明人不作暗示。他在全國城市工作會議上給房地產指出一條明路，就是賣好房子。你看深圳、上海、北京，他的房子比一般地方要好，地段、區位優勢要好。你看他，這個好房子倒是可以賣出去一部分，但是與解決中國整體性的房地產危機和房地產政策的危機，是沒有任何幫助的。所以這對於生活在中國的網友，通過這些信息可能有助於你來判斷中國房地產危機什麼時候能走出危機，

你可能會多一些理性的思考。但至少是從王健林的觀點來看，從香港經濟日報報導來看，就中共還是在迴避這些房地產危機的深層次的問題。就他不願意來解決這些問題，你怎麼能幻想這些問題會得到緩解和解決呢？

