---
title: "20250827 LT新闻转录"
date: "2025-08-27T11:04:32+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月26日，我们首先来了解今天的财经头条。有两个方面的最新信息值得大家了解。第一，我们分享彭博社的报道，标题是《高盛和德意志银行表示：市场的瓶颈期已经结束》。高盛集团表示，“金发女孩的夏天”已经基本结束，对美国经济日益增长的担忧正将市场从季节性的沉睡中唤醒。高盛和德意志的策略师表示，投资者回到办公桌后，将面临不温不火的美国经济数据、对美国的贸易关税的担忧，以及川普总统对美联储的最新抨击。高盛的资产配置研究主管格里斯曼在接受彭博电视采访时表示：“这将是一次相当艰难的回归，我不确定我们能否维持目前那种‘金发姑娘’的势头。”目前，衡量市场紧张程度的关键指标，芝加哥期权交易所的波动率的指数，也就是VIX，已接近今年的最低，市场并不恐慌。格里斯曼还表示，夏季股市的活跃是基于对美国最大科技公司获利的乐观看法，而不是对经济的基本面的乐观情绪。“金发姑娘”式增长动能的部分原因并非因为经济表现良好，实际上，美国劳动力市场一直在走弱。真正引领市场上涨的是上市公司的业绩，尤其是几家非常具体的公司，比如“七巨头”和一些金融公司。德意志银行的外汇研究全球主管乔治·萨拉维洛斯表示，市场对美联储独立性面临的威胁也过于自满。川普的最新举措是罢免美联储理事丽莎·库克，以寻求确保美联储大幅降息。

那么今天，30年期的美国国债殖利率一度上涨5个基点，美元指数继续下跌0.2%。萨拉·维洛斯在报告中写道：“我们找不到令人信服的论点来解释为什么市场不应该更多的考虑这种风险。”那么对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享。你看这个报道，他反复提及一个有意思的名词“金发姑娘”，我们之前也与网友多次分享过这个概念。这个是对经济学界或者市场投资界常用的一个专用名词，它是指不好不坏。那么这个报道他想提示，就是美国市场这种高枕无忧、不好不坏的这种状况可能要结束了。那么接下来的风险两个方面：一个是美国的就业状况，下周美国劳工部会发布8月份的飞龙数据，这是一个坎；另外一种风险就是川普制造的一些风险，比如昨天他宣布罢免美联储理事库克，那么美元指数急转直下，那么今天美元指数继续下跌，那么川普还会不会有其他的更激烈的动作？那么德意志银行他认为，这种风险市场可能低估了。

第二个相关的最新信息，我们分享华尔街日报的报道，标题是《未知水域：川普试图掌控美联储》，那么副标题是《川普开除美联储理事，创了111年以来的首例》。报道这样描述的：川普总统试图解雇美联储理事丽莎·库克，这是他试图控制独立的中央银行以及对利率的巨大权力而采取的最戏剧性的举措。几个月以来，川普一直要求美联储降低利率，以提振经济、降低房屋价格，并降低国债偿还的成本。那么通过取代库克，川普可以在7个人的美联储理事会中增加足够的发言权。那么目前呢，川普有把握的是两个理事，一个是沃勒，一个是鲍曼。那么如果把库克换下，那他就有第三位控制的理事了。再加上另外一名理事提前退休，那么在7人理事当中，川普他就可以控制4个美联储理事了。那么如果他不解雇这个库克的话呢，就他想控制美联储理事会这个意图很难实现。所以尽管目前并没有对库克的司法调查的结论，川普呢抢先把他免掉，这个是从技术上来讲是容易理解的，因为没有这块拼图，川普控制不了美联储理事会。那么他这样强行的想罢免库克，会带来哪些影响呢？华尔街日报引述宾州大学的金融与法律的学者布朗的观点，他说：“美联储的独立性的意义在于，它代表着这样一种理念：货币政策不应该由现任总统一时兴起而制定。如果我们允许这种情况成为常态，那么我们所熟知的美联储的独立性就将终结。”那么华尔街日报也展示出来未来川普对美联储的控制，他的愿景一步一步在实现的。第一是明年五月，鲍威尔任期届满，那么川普会选一名他能控制的人；第二呢，就之前与网友提到，拜登任命的美联储理事阿德里安纳·库格勒，他本月意外提出辞职，就提前离开美联储，这个让川普控制一个美联储理事的职位，他马上就提名白宫的经济学家史蒂芬·米兰。当然米兰目前要等待参议院的确认，应该问题不大，共和党控制这个参议院。所以到明年了，川普有把握的理事，算上美联储主席就有五位了。所以华尔街日报他今天想解释为什么美元指数在昨天川普公布这个信息之后，美元指数急跌，今天继续下跌。这个就是市场啊，在进一步消化川普逐步控制美联储会给美元带来哪些影响，会给国际资本市场带来哪些影响。所以结合第一条报道，实际上他想指出来，这个影响被市场低估了，因为川普正在一步一步接近实现他的目标。当然华尔街日报他讲所谓的戏剧性，是因为库克昨天晚上第一时间他就指出来，川普没有那个权利解雇我或者罢免我，而且他拒绝辞职。目前呢，库克还没有受到正式的指控，而且更不用说被定罪。所以暂时库克呢，可能还仍然会待在美联储，未来形势的发展的取决于司法部会不会对库克进行调查，甚至未来陪审团法庭会不会做出某种判决。但是这个事儿，已经在国际货币市场带来了巨大的震动。所以今天美国以外有一些网友可能会发现所生活的国家和地区的货币的汇率发生了变化，那么就是美元指数下跌所产生的联动效应，这个的确值得市场关注的。

第二条与网友分享的重要新闻，我们分享啊，美国这次对外的贸易战的两个最新的信息。第一呢，我们分享彭博社的报道，标题是《川普称数字税对美国不公平，欧盟为其辩护》。昨天川普在社交平台上威胁要对那些对社交媒体、电子商务等网上服务的科技公司征税的国家征收关税和其他惩罚措施。那么欧盟今天反击了川普总统关于国外数字监管不公平的说法。欧盟委员会发言人皮林奥今天在布鲁塞尔对记者说：“欧盟及其成员国拥有主权，有权规范我们领土上符合我们民主价值观的经济活动。”那么彭博社对这个问题，他做了一些科普性的解释，就美国与欧盟之间有一个由来已久的经济政策的矛盾或者冲突。那么什么是数字服务税呢？所谓的数字服务税是对科技公司从特定国家用户获得收入征收的税收，这些收入来自针对性的网上广告、串流媒体和数据销售等活动。那么这个呢相信网友们很容易理解，你就比如说谷歌，谷歌在欧洲它会取得一些收入，那么这些所在的国家呢，它认为你在我这些国家取得收入，你就要在当地纳税。那么最早推行这种数字税的国家呢，是法国，它要求全年收入超过7.5亿欧元，就你整个在全球的收入超过7亿5，同时在法国的年收入如果超过2500万欧元的公司，那么就得向法国征收3%的数字税，就你在我法国赚了2500万欧元以上的这种科技公司，你得交3%的这种数字税。那么其他欧洲国家也纷纷仿效，比如意大利、奥地利、西班牙、英国。那么美国为什么反对呢？不光是川普政府，拜登政府也反对，他们认为说这种征收数字税不公平，而且阻碍了美国科技公司的发展。2020年川普第一个任期的时候，他就宣布对从法国进口的商品征收25%的关税，其中包括化妆品、肥皂和手带。那么之后这些关税在谈判期间暂停，美国最终与包括法国在内的一些欧洲国家达成了一项协议，就美国方面革制暂停这种惩罚关税，那么这些征收数字关税的国家呢，同意退还超过任何经合组织全球税收制度实施后企业应缴税的部分。那么这个就有很大弹性了。那么川普的第二个任期，他又重新提出这个数字服务税的问题，因为他之前与欧洲谈判之后呢，革制了这项努力，现在他通过所谓的301条款调查，认为那些征收美国数字关税的国家损害了美国的贸易利益，所以要进行关税惩罚。彭博社他也介绍，目前这些对美国征收数字服务关税的国家有什么反应呢？或者如何应对川普的这种施压呢？就第一个加拿大投降了，加拿大放弃对美国科技企业征收数字服务税。但是英国和欧洲国家仍然不肯退让不肯放弃，就即使美国与英国达成了贸易协议，但是有关数字服务关税这个问题上，英国不愿意妥协。那么在今年6月加拿大七国首脑峰会上，他们形成了一个共识，就是愿意就数字服务税进行建设性的对话。那么目前并没有明显的进展，所以川普再次提出这个问题，再次发出威胁。那么昨天川普在批评欧洲国家对美国科技企业征收这种数字服务税，他还提了个很有意思的现象，他说：“你们这些欧洲国家，你们只敢征收美国的数字服务关税，而放走了中国的相关公司，就是中国这些科技企业，你们怎么不去征收他的数字服务关税，专门针对美国。”那么这可能又是川普找到一个新的理由。所以这个事儿还会进一步发酵的，甚至他给美国与欧盟达成的贸易协议，也会带来一定的风险。

第二个相关的最新信息，这个也是彭博社今天的报道，标题是《莫迪为何采取减税措施来抵消美国对印度的冲击》。明天网友们就可以围观一个重大时刻，就明天美国开始要再增加25%的关税对印度进行制裁。那么这个新增加的25%是因为印度买了俄罗斯的原油。那么昨天与网友分享，印度做最后的努力，是找了与川普关系密切的游说公司，但是目前看来，这个很难取得效果。那么印度怎么来应对50%的高关税呢？这个报道他向我们介绍，莫迪他也采取了一些应对的措施，因为50%的关税对印度的出口会带来重大的打击。前几年美国的一些进口商，为了避免中美贸易关系的恶化所带来的风险，逐步把一些采购订单，甚至一些生产线往印度转移。那么现在印度又遭受了川普的这个高额关税，那么印度的经济就会受到一定的压力。莫迪目前采取的措施呢，他主要是通过来增加国内的消费。那么怎么增加国内的消费呢？他就通过在印度国内减税。那么莫迪采取了哪些措施来减税，刺激印度国内的消费呢？第一个是他把所有目前以12%税率增收商品转为较低的5%的税率，就12%的税率降到5%。而目前90%商品呢，是以28%的税率在增收的，就绝大部分是在28%的税率增收的呢，就降低为18%。哪些商品之前是12%，现在降到5%呢？主要是一些日用品，包括食品、牙膏、药品、服装，就日常用品税率从12%降到5%。那么对一些耐……

用品，比如电视机、汽车、洗衣机，那么从28%降到18%，这个幅度是非常之大的。那么对这个新闻，LT有一个观点与网友分享。

你看印度，他面对美国的关税冲击，印度政府呢，他还是在考虑这些关税对印度一些企业和民众生活带来的影响，所以他做出减税政策的对冲。这个客观上还是减轻了关税对这些企业带来的负面压力。你反观习主席，习主席他就是个很奇葩的。你比如说美国对中国出口进行了大幅度关税的提升，对这些企业肯定会造成伤害，但习主席觉得那是你们自己的事，你们给我扛住。就国家之间打贸易战，习主席说：刁民你们去打，我在后面呢观察。

或者呢，这个事跟我有什么关系？这是你们的事。同样你看在疫情期间，各国都对民众啊，因为疫情的封锁控制，或者疫情造成的经济衰退进行补贴。习主席呢，觉得躲在中南海，这跟我有什么关系啊？我们中南海没有疫情，你们有疫情该你们倒霉。就他你看这种现象他就发生，就当中国的企业民众遇到困难的时候，习主席秒变成路人甲，这跟我有什么关系啊？当政治权力受到挑战的时候，习主席他一定会站出来，这是人民的利益，这是党的利益，

国家的利益，绝对不能削弱我习近平的一点点权力。削弱了话你们十四亿人都要倒霉的。这个呢，他认为他又要代表国家了，又要代表人民了。但是当人民的利益受损，或者人民普通的民众需要政府帮助的时候呢，习主席他就觉得人民跟我有什么关系？人民跟我这个党有什么关系？跟我这个国家有什么关系？打贸易战打呀，你们去打呀。所以他这种还是很奇葩的领导方式。但是在中国呢，他又能够无障碍的运行。所以这种奇葩背后既有习近平的奇葩，

也有中国这个政治体制的奇葩。第三条与网友分享的重要新闻，这个LT看来是有一种政治八卦的感觉。但是我们这个生活就是这样的，有时候就需要一些庸俗的东西来缓解一下精神的焦虑。路透社今天这个报道标题是：韩国总统如何躲过了折连司机时刻。你看他这个标题还是很能抓住特点的。昨天韩国总统抵达白宫之前，川普政府经过了精确的计算时间，提前几个小时，川普突然在社交媒体上发推文：韩国到底怎么了？看起来是一场清洗或者革命。

我们不能在发生这些的同时在那里做生意。我今天会在白宫会见新总统。感谢你们对此事的关注。你看李正明在几个小时之后要到白宫，川普呢发出这种威胁。所以舆论很容易想到，这可能又是一场鸿门宴，或者又是一场折连司机时刻。折连司机年初到白宫，遭到了包括副总统万斯在内的埋伏，或者是攻击。那么正在全世界的媒体网民在围观这一场折连司机时刻的闹剧的时候，人们惊讶的发现，李正明这次白宫之行有惊无险，而且出人意料的

与川普几乎在所有问题上都达成了协议。就会前美国方面放风说，美国与韩国达成贸易协议，现在回过头来看吃亏了，要调整。哎，贸易协议也没调整。那么为什么舆论普遍认为的李正明会在白宫遭到围攻羞辱，哎，怎么他就风平浪静什么事都没有呢？路透社呢，他当然从戏剧性角度，八卦角度，他找到一个重要原因，说这个李正明呢，这个拍马屁的功夫了得。说李正明的一席话，让川普本来气势汹汹准备的一些口出不逊的一些东西都临时取消了。

就李正明说了什么话，让川普笑脸相迎呢？本来剑拔弩张的突然又改成笑脸相迎了。你看他举这些例子，这个李正明还是了得的。李正明第一，他在白宫与川普会谈的时候，他从形体动作上来讲，满足川普。就李正明在电视机镜头上，他做的，鼻子，双手放在膝盖上，像个小学生，这个川普他就很满意。第二呢，使劲的夸川普。你看李正明他怎么夸川普，李正明环顾四周，然后告诉川普，他说：我相信，让美国再次伟大是您的目标，我相信这正是

目前美国正在发生的事情。你看李正明人家这个马屁拍的，就让美国再次伟大，这不光是个口号啊，美国现在已经在变伟大了，正在发生。接下来，你看李正明进一步夸奖这个川普，说：您上台以来，美国不仅成了和平的保持者，也成为和平的缔造者。很多战争，欧洲的、亚洲的、非洲的、中东的，最终都因为您走向了和平。所有的领导人中，只有您取得了如此大的成就。哎呀这个，对川普上任以来的这种啊，和平努力，外交成果，还没有一个人

这样系统性的来赞扬。因为你比如说，柬埔寨的总理提名川普诺贝尔和平奖，他也只是从柬泰的这种冲突来赞扬川普。你看像李正明这样，世界范围内，因为川普上星期说他调停了十场战争，美国媒体都不相信，说没有十场，有的人数出来三场，有的数出四场五场。就没有人认可这个川普所说的。你看人李正明来了，哪里只十场啊？你看这世界全球各地这些战争平息，都是你川大爷调停的。哎呀这个川普啊，哈哈大笑。大家可以去看那段视频，

他的确是李正明说了这段话之后川普也破防了，只能以笑相对。所以他准备的那些台词什么不公平啊，什么韩国的政治清洗啊，那个都忘词了。当然了这种描写呢，是有一定的戏剧性，或者他强化拍马屁的效果。第四条与网友分享的重要新闻，这个是中共的外宣媒体香港星岛日报的一个报道。中共它总是用它的这些核心外宣媒体呢，说一些它不便说的，但是呢，又希望外界知道的事儿。这个星岛日报报的标题就是：中国外交部官网乌克兰的简介

悄悄删除了行政区划。俄乌战争打了三年半后，俄罗斯已经控制乌克兰两层领土。香港星岛日报指出，有网友发现，中国外交部网站发布的乌克兰国家概况，今年七月更新后，与2024年3月的版本对比，一个明显的变化是删除了乌克兰的行政区划、政治、外交等内容。就之前的版本呢，介绍了行政区划，说乌克兰分为24个州，一个自治共和国，两个直辖市。那么现在呢，它把这些东西都删除了。对于中国突然悄悄删除

乌克兰国家概况中行政区划等内容，香港城市大学法学院教授王江宇评论称：这是意味深长的变化，表明中国改变了从国际法上绝对支持乌克兰维护领土完整的立场。以前虽然从国际关系角度和历史演变的角度理解俄罗斯，但在国际法上对乌克兰的支持毫不含糊。那么现在这个就改变了。那么对这个新闻，LT有两个观点与网友分享。第一呢是，这个消息的权威性是足够的，它的确代表中国官方的立场。为什么不说是香港星岛日报的

自选动作呢？你看它报道当中援引了王江宇的评论，而王江宇的评论发表在哪呢？发表在中国的微博。它这个没有被删帖，没有被销号，反映了就中共当局是认可王江宇这个观点的。王江宇他说得非常直白，就是中共改变了之前支持乌克兰领土完整的政治立场。现在呢，就乌克兰领土可以去肢解，俄罗斯占了就是俄罗斯的。所以我们从这个新闻报道反映的内容你能感受到，这是中共的官方立场，它没有否认，它就是变了。

第二个与网友分享的观点，就中共通过外交部网站内容的变更，它向外界传递的清晰的信息就是，中共支持俄罗斯所宣称的新领土这个立场。那么之前国际舆论的认为，中共一再强调支持乌克兰的领土完整，西方媒体自作多情的理解说，中共担心的台湾被分裂出去，所以说在这个问题上，它也支持乌克兰的领土完整。LT认为这个逻辑呢，它的确是西方自作多情。因为中共来讲，它并不认为台湾问题与乌克兰问题相同或者类似。那么这次

习近平为了稳住普京，因为川普对普京的攻势非常强大的，他为了稳住普京，除了向普京表白说：我们才是真朋友，美国啊那个虚情假意，我们才是真朋友。除了表达这个以外，俄罗斯人当然希望习近平来点实际的，别光喊口号，因为之前的忽悠无上限。那么在西方压力下，中共又收回了。所以你怎么解释你的真朋友？那么中国外交部对乌克兰的版图信息拿掉，对俄罗斯来讲，是一个重大的胜利，是一个重大的收获。所以从这个角度来看，

中共为了应对美国的分化，拉拢俄罗斯的这个策略，它不得不做出一些战略性的牺牲。就之前还要扮演假中立，为未来乌克兰的重建，和缓和欧盟的关系，中共还在做一些两面三刀的事。现在呢，由于俄罗斯的情况出现了一些变化，中共它不得不舍弃它在乌克兰的潜在利益，以及与欧盟关系改善的这种希望。所以这是一个重大的国际政治信息。第五条与网友分享的重要新闻，我们一起来了解三条有关中美贸易关系相关的最新的信息。

第一呢，我们分享华尔街日报的报道，标题是：川普称与磁铁领域相比，美国有更大的影响力。就昨天在会见李在明之后，接受记者的采访，川普对中美关系做了大段的评论。那么引起国际媒体普遍关注的呢，是川普谈到中国的稀土的断供，或者稀土的控制。川普说：美国在贸易方面对中国的影响力远远大于中国对美国的影响力，并指出飞机的零件是华盛顿对抗北京稀土限制的关键产品。那怎么人家卡脖子不是卡脖子，

或者人家卡脖子没有你卡的凶呢？川普说：我们的牌比他们更大更好，如果我们打出这些牌，中国就会被摧毁。我不会打这些牌。那么川普同时呢，还称赞中共明智的将稀土视为重要的产业的关键部件，并迅速采取行动。他表达出来对中共拿稀土卡脖子的理解，说这是中共做它应该做的事。然后川普说：我们正在深耕磁铁领域，这只是从国家安全的角度考虑，但我们拥有一个强大的东西，那就是飞机零件和许多波音飞机。

那么这个话川普他就想表达，你卡我的脖子，我也有东西卡你的脖子，就飞机零部件和波音飞机。但是我现在不能用，不想用这些手段。他接着说：我把所有的零件都给他们了，这样他们的飞机就能飞了。我本来可以阻止他们，但我没有这么做，因为我和他们的关系很好，而且他们现在飞起来了。所以这次他谈到中国的贸易战，有关稀土，中共卡脖子，美国怎么看卡脖子。同时呢，他也提出来，尽管中美达成了贸易停战协议，中共恢复稀土供应，

但是川普说：中国供应量不够。所以他昨天做出威胁：如果我们要征收100%，200%的关税，我们就不会和中国做生意了。你知道，如果不得不这么做，那也没问题。就如果中国不供应磁铁，或者不按量供应磁铁，美国就可能对中国征收高达200%的关税。那么川普最后还讲了，就即使是卡脖子这个磁铁，他说中共可能也有点高估自己了。他说：就磁铁的情况而言，我们对他

他们拥有巨大影响力，他们对我们也有一定的影响力。他还表达说，美国国内供应方面已经取得实质性的进展。他称我们大约需要一年的时间才能获得磁铁。那么川普指的是之前LTE网友分享过的，美国的稀土矿产商MP公司已经恢复了美国之前停产的稀土矿的开采和加工，美国国防部也参与其中。那么川普第一次向外界报告，就是一年以后磁铁供应就会有一定的规模化了。

那么昨天，川普谈到中国关系时候，谈到第二个引起媒体广泛关注的，是有关中国留学生。我们分享彭博社的报道，就川普称将允许60万中国学生赴美留学。昨天川普在白宫告诉记者：“我听到很多故事，说我们不允许他们的学生进来（指中国）。我们要让他们的学生进来，这非常重要，60万学生，这非常重要。我们会和中国和睦相处。”川普口中的60万人，若将实现，将创下美国中国留学生的记录。2019年，美国门户开放的报告显示，在美国留学的国际生连续4年超百万，其中中国作为第一大国际学生声援国的地位保持不变。2018年至19学年，中国学生数量达到369,548人。

那么新冠疫情爆发后有所下降，目前有27万中国学生在美国大学就读。那么对这个新闻，LT有一个观点与网友分享。昨天川普讲了这个话之后，美国的一些保守派人士就开始反对。网友们非常熟悉的那个女的，保守派的网红劳拉，她就直言不讳地讲，她（说）中国学生都是间谍，我们不能让60万学生到中国来。但是昨天美国商务部长卢特尼克，他也在进一步地宣传川普的这个说法。

就看来川普并不是一时兴起，很可能是中美贸易谈判的一个重要的内容。卢特尼克昨天晚上在接受福克斯电视台采访时候，他也在宣讲60万中国留学生的事。那么福克斯电视台的记者呢，也是反对这个事。那么卢特尼克昨天就讲了一个道理，说60万中国留学生来，对美国的经济，对美国的大学是非常重要的。所以说川普这个60万，昨天大家感觉有点突兀。那么经过卢特尼克的解释呢，LT认为这很可能是中美贸易谈判的一个内容，也是川普给的一个上限。同时表明川普政府呢，他认为这个留学是促进美国经济，增加美国收入的一个重要手段。

那么这个就又回到了之前，美国对中国留学生啊，持积极的欢迎态度的立场上去。所以这对有志于来美国留学的中国年轻的网友啊，可能是一个不错的消息。当然了，可能还是要避免一些敏感的专业。第三条中美贸易的相关信息，也是今天国际媒体普遍报道的重大的这个政治新闻。我们分享华尔街日报的报道，标题是中国首席贸易谈判代表即将访美重启谈判，李成刚预计本周访问华盛顿。这表明美国和中国都寻求建立定期对话。知情人士透露，中国一位高级贸易谈判代表本周前往华盛顿。北京首席谈判代表李成刚是何立峰的高级助手，本周晚些时候将与美国贸易代表格列尔以及财政部的官员会面。李成刚也将会见美国商界代表。

此次谈判正值中美两国暂停加征关税期限延长至11月之际。双方同意停止针锋相对的关税上调，并放松对关键商品的出口限制，包括对许多工业产品至关重要的中国稀土磁铁，以及美国某些科技产品，从而达成了停火协议。预计本次谈判，李成刚将讨论大豆采购问题。知情人士透露，在承诺购买大豆或波音飞机等商品之前，北京方面将继续要求川普政府取消芬太尼相关的20%的关税。但知情人士表示，到目前为止，中国尚未提出川普政府认为足够的遏制芬太尼贩运的建议。LT对这个新闻有一个观点与网友分享。

你看华尔街日报报道，它透露一个重大的信息，是中共打算用大豆和飞机换20%的芬太尼关税。那么假如美国取消20%的芬太尼关税，那么对北京的对中国的关税就降至只有34%了。这样的话就比印度，比东南亚一些国家的关税还要低了。那么如果达成了34%的关税，对中国来讲显然是个重大胜利。因为中国的出口商，它能够消化吸收34%的关税，它通过汇率操纵，通过出口补贴，它完全能消化这个34%。所以假如事情朝这个方向的发展，那中美的贸易战，那可能还真的软着陆了，或者说中共它会躲过这场全球性的贸易战给它带来的冲击。所以这个方面的任何进展都值得关注，财经的网友密切重视。

第六条与网友分享的重要新闻，这个是新华社的报道，标题是张又侠：征学征信习近平思想，全面加强练兵备战。新华社报道称，经中共中央军委主席习近平批准，全军纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年学术研讨会今天在北京举行，张又侠、余会发表讲话。张又侠说，要深入学习贯彻习近平指示的，弘扬伟大抗战精神，以使建精凝聚向强开心的意志力量，奋力实现建军100周年的奋斗目标。他强调，要深刻认识中国共产党的中流砥柱作用，强固党指挥枪这一根本优势，征学征懂征信征用习近平的新时代中国特色社会主义思想，推动政治建军走声走实，确保人民军队永远听党话、跟党走。张又侠还提到，要发展人民战争战略战术，全面加强练兵备战，推进战法训法体系创新，巩固提高一体化国家战略体系和能力，坚决捍卫国家主权安全发展利益。

那么这个新闻怎么成了中国的网络热门新闻，以及引起了海外中文媒体的广泛关注？LT对这个新闻有两个观点要分享。第一，张又侠这个讲话之所以受到舆论的广泛的关注，网民的热烈的议论，是因为今年以来听传界有一个持续的主导性的热门传言，那就是张又侠劫持了习近平，张又侠架空了习近平，习近平要下台，张又侠立了头功。就一直在传播，听传派一直传播这个信息。甚至像纽约时报介绍的，就中国的这个听传派，他不光是海外听传派，国内的听传派就异常强大。就这两年变得非常强大了，以至于这些听传信息对西方一些主流媒体都有影响，甚至对美国一些智库都有影响。一些智库也在引述听传的这些信息。那么今天新华社这么认真地来单独报道张又侠，他实际上是在回应听传派的这些稳定的传言。因为这个他不是像一般的政治谣言传一下就完了，劲爆一样，他一直持续在讲张又侠架空习近平。那么新华社这种报道，他辟谣的成分，辟谣的味道是非常非常浓的。

第二个想与网友分享的观点，就为什么张又侠架空习近平这种传言会那么热，持续时间那么长？LTN理解可能是反贼也好，中国民间讨厌习近平的人，有一种绝望的幻想。就现在谁都搞不定习近平，谁拿习近平就没有办法。那么唯一有可能拿下习近平的就是张又侠了。因为习近平对军队的控制，主要通过张又侠来对军队的控制。在中国控制不了军队，你想政变不可能的，你想换领导人不可能的。包括毛泽东死后，为什么会出现所谓的打倒四人帮，也是因为叶剑英等军头，他们发动了，或者他们支持了一场政变。同样在今天的中国，要想改变习近平的独裁体制，只有军方能够动得了习近平。那么军方这些中央军委委员，一个个都被习近平拿下了，现在地位比较稳固的只有张又侠。所以反贼派也好，听传派也好，就幻想张又侠会拿下习近平，或者起异心。

LT是一直反对这个判断的。当然LT的观点不一定对，因为大家可以想一想，大家可以想一想，张又侠凭什么要拿下习近平？因为在习近平的领导下，张又侠他得了空前的地位，换一个人张又侠可能也会被追究。所以他为什么要改变现状？为什么要把他的保护伞去打掉呢？所以这种幻想呢，可能也是没有办法的办法了，走投无路了，只能幻想张又侠。所以今天这个新闻被广泛议论，它实际上在传递一种只能意会不能言传的事儿，就张又侠不可能去谋反习近平。你看新华社这个报道，他也画蛇添足地做了这方面的表达。就张又侠在这个会上讲话，就在这个会上讲话，他特别强调，就这个会啊，解放军纪念中国人民抗日战争及世界反法西斯战争胜利80周年学术研讨会，是经中共中央军委主席习近平批准的。就这个会啊，是习近平批准的，所以才有张又侠这个讲话。所以新华社他画蛇添足式的这样一种描述，他还是强调张又侠是绝对忠于习近平的。

所以中共这么认真对待这种听传的传言，它也反映了习近平的一种心虚，一种精神焦虑和紧张。以这种传言确实是触动了习近平，他又不敢去拿下张又侠，或者他认为不能拿下张又侠，但同时他也担心，他的安危还真的在张又侠身上。所以他也强调，张又侠这个讲话是我安排他来讲的。而且张又侠讲的内容呢，与抗战无关，主要是怎么忠于习近平。所以这也印证了之前LTE网友分享的观点，就中共对听传派的信息啊，他们也很重视，他们也很苦恼，也是在认真对待的。从这个角度来看，就听传的信息啊，还是有它一定的积极作用的。

最后我们再来分享，这两天在美国引起了很大反响的一个重大的这个有关中共的新闻。纽约时报它有一个长篇报道，标题就是中共如何影响纽约的各级选举。就美国人对选举视为生命，谁都不能碰的。但是中共啊，对纽约的各级选举啊，人家一直是在操控。所以纽约时报揭示这个现象啊，让美国人感到还是很震惊的，冲击力非常大。这个报告，你如果翻墙来关注美国网民对这个报道的反应，你能感受到这是今年有关中共对美国的政治渗透啊，在美国社会引起反响最大的一个报道。纽约时报报道呢，它讲述了三个核心观点。第一呢是，中共这些以同乡会为载体的各级统战组织，已经成为中共驻纽约的领事馆干预纽约的各级选举的工具。就

有组织的，有领导的来干预纽约的选举，已经成了一个常态。这是它第一个报道观点。第二个报道观点呢是，中共它领导纽约这些华人团体啊，干预纽约的选举，它不光是推举自己的人，它还把中共不喜欢的人拉下马。就已经是国会的议员，你发表了一些对中共不利的观点的话，它组织这些团体啊，去把这些国会议员或者是州议员、市议员呢，在选举当中让他落选。这是它第二个观点。第三个观点呢，就中共通过这些所谓的统战团体呢，还对华人社会当中的一些不支持中共或者有反共言论的人进行威胁恐吓。那么光讲这些美国人可能听不懂，纽约时报这个报道引起轰动，就是它举了几个例子。但这些例子呢，对于网友们来讲都非常熟了，但美国人呢不是很了解，之前也没有太关心。

它举第一个例子，就这种啊，多如牛毛的这种同乡会，成为控制华人集中生活区啊，就美国各地的，所谓的中国城，成为事实上的这些中国人集中居住区的管理者。你看这个还了得了！2023年，美国联邦调查局逮捕了美国嫦娥工会的负责人，指控他们在工会内非法运营警察站。美国司法部的起诉书指出，这些组织的活动，接受中国官员的监督、指导和控制。

这些同乡会，通过他们上传的YouTube视频显示，领事馆的官员在节日庆典中带领同乡会成员宣誓热爱祖国，捍卫祖国利益。有时，他们宣誓要促进与台湾的统一。《纽约时报》发现，超过50个与北京有联系的组织成员为政治候选人筹款和背书，其中许多是非盈利慈善机构。而根据美国的法律，非盈利慈善机构是禁止参与助选活动的。这是一个例子。那么美国官方是怎么反映？

一方面享受美国的免税地位，所谓的慈善团体，但事实上这些团体都在为中共服务。美国官方怎么来处理这个事呢？他这个报道啊，为什么引起美国人的热烈讨论呢？美国国税局拒绝置评。负责执行一项类似州法的纽约州的税务部门表示，他们没有资源来调查此类违规行为。

你看《纽约时报》都跟他举报了说，53个华人团体，至少有19个组织，享受免税地位的组织，在违反联邦的有关的规定，他们动用资金来助选，这明显违法。但是你看人家税务部门说，哎呀我们现在没有资源。所谓没有资源，是我们没有精力，没有人员来调查此类的违法，只能够放任了。所以美国你看这些机构，麻木到什么程度！

他举第二个例子呢，就这些啊，中共的这些统战组织，在控制纽约的华人社区的时候，他们宣称用暴力也可以，就不择手段。那么他在这个报道里面列举出一个，就是纽约华人社区的一个黑社会头目，现在是纽约最大的这种华人组织的这种领袖了，就是摇身一变，这种黑社会的，被美国警方认定为黑社会头目，成为中共的统战组织的头目。就他们推行这种暴力威胁恐吓，也成为中共在美国控制华人社区一个手段。

同时他举例，2021年，美国公民，退役的陆军牧师熊岩，决定以民主党人的身份竞选国会议员。那么当时中共就采取了非常赤裸裸的胁迫手段。这个熊岩呢，是当时天安门事件被中共通缉的学生领袖，排名第四的人物。那么后来流亡到美国，参加了美军，成为随军牧师。那么他要选国会议员，在纽约选国会议员。

那么根据美国司法部的起诉书，就指控就抓了些人，他来回顾这个事儿，就中共的间谍林启明，他从中国给这个华人社团打电话，就要求呢雇用了一名女性去引诱熊岩，让他身败名裂。而且呢，去找什么女性呢？找个妓女。中国这个间谍呢，同意出4万美元。哎呀，4万美元这个嫖个娼，这个在美国价格也还算是很高的。然后电话里边这个林启明说，暴力也可以，就打到他不能参选。

同时《纽约时报》还举例，就之前也比较亲共，就个曾经长期担任纽约的这个局级长的刘存义，在2019年呢就参加了与过境访问的台湾总统的见面。那么这个事儿呢，就违背了中共的这个规定，或者是违背了他们的这个画的红线。那么中共就给同乡会发布统一的指令，以后谁也不要请刘存义了。

另一位台湾出生的前州议员曲艺文，因为在香港反送中运动的时候呢，可能没有控制住自己，来声援了这个反送中。那么这个呢，就违背了中共的纪律了，因为之前他一直亲共的。那因为这个，有反送中啊，支持反送中的这个前科，所以在曲艺文参加国会的连任竞选时候，中共就下令支持他的对手陈学礼。所以这个陈学礼轻松击败曲艺文。就你看这还了得了，就中共让谁上谁就能上。

那么对《纽约时报》这个劲爆的报道，LT内有三个观点想与网友分享。就第一呢是，中共为什么能够在纽约呼风唤雨？他们想让谁上谁上，不让谁上谁就不能上？这个是跟美国选举制度有关的。就纽约的中国城也好，法拉盛也好，是华人聚集居住的。那么聚集居住的这些选区呢，他对选区的这个各种选举呢，他就有名额，就产生这个选区的名额。所以你控制了这些华人集中的社区，你就能够控制选举。

那么美国有400多万华人，大部分华人呢，都是散居在美国社会当中，只有少部分华人呢，集中在华人集中居住区。所以你不要瞧不起这个什么法拉盛，你其他的华人，你那个选举权呢，几乎是没有意义的。但是这个地方选举权可不得了了。所以给大家举另外一个例子，可能你更容易理解。

你比如说美国国会众议院里面，有一个索马里的移民女性的奥马尔。你看她的言论非常反美的，逢伪必反。就这个人自己的私生活也乱七八糟，她为了移民呢，跟什么她哥哥结婚了，跟什么反正没有一点严谨，经得起省事的。但是她就是国会议员，而且她连选连任毫不费力，下次再选，明年中期选举还是她连任。她为什么成为最有把握的这个国会选举的议员呢？就是因为她生活那个区啊，全部是索马里的移民，只选她。所以这个呢，就大家不要低估了，什么法拉盛啊，这些地方，因为她的选举效率呢，比其他分散的华人居住区选举效率要大得多。所以在这些选区，反共的华裔议员你就选不上。

所以你这也容易理解，为什么在美国国会里面，所有的华裔的议员，没有一个人敢批评中共。你看现在，来批评中共的亚裔只有韩国人，韩国裔敢批评中共，华裔没有一个敢批评中共。现在什么国会的中共委员会，都是一些白人，华人人家不反共。就这么来的，因为他要从华人社区里面产生。

第二个想与网友分享的观点，《纽约时报》这个报道之所以引起很大反响，实际上是有一个呼之欲出的概念。LTA可能是第一个提出这个概念，也可能不是。LTA认为在纽约中国城和法拉盛的中共控制选举的现象，本质是中共在美国有政治殖民地。所谓的政治殖民地与选举的干预，是两个性质的问题。你比如俄罗斯对美国的选举干预，它只是偶发性的，就今年搞了明年不一定搞了，就今年在这个地方搞，明年在那个地方搞。但是中共对华人社区的选举控制，是长期的，稳定的，它是历次选举，所有的选举，它都有稳定的控制力。所以LTA理解这个现象，它本质上就是中共在美国的政治殖民地，它说了算。而且到目前为止，美国人没有能力改变这种现状。你看它也符合殖民地的定义。所谓的殖民地，就宗主国在政治、军事、外交有控制力，对其他国家它所控制的领域有控制力。你看纽约的中国城、法兰圣，中共是绝对控制的，而不是美国。这些人你看他们一到中国的国庆什么党庆，他们宣誓要效忠中共，效忠中国，国家利益中国利益摆在第一位，绝对超过美国利益。你说它是不是殖民地呢？你要保守一点，至少是政治殖民地。但是这个概念显然没有引起美国的足够重视。

第三个想与网友分享观点，为什么美国没有能力改变这个现状？就华人社区中共控制这个事儿由来已久，为什么没人改变这个现象？这是LT的一个发现。就我们经常讨论，为什么华裔的国会议员不反共？这个只是考虑问题一个方面。他们不仅是自己不反共，他们还在国会阻止了其他议员的反共。你比如对美国各地的中国城、法兰圣这些中共控制这个现象，为什么国会那么反共的中国共产党委员会都不来触及这个议题呢？因为他们的国会同事，华裔的这些国会议员，他们来自这些区域，他们在与国会中国共产党委员会进行沟通的时候，他们首先在内部就会阻止。这是我的地盘你别管，你别说，或者你不能说我是中共选出来的，我是中共制定的。

所以美国国会到今天为止，没有去改变中共控制华人社区这个现象，中共在美国建政治殖民地这个现象，一个非常重要的原因是，这些华裔的议员，本身在国会阻止了这方面的努力。所以但愿这个事能引起川普重视，或者未来美国总统的重视。靠国会，本来强烈反共的这种国会，对中国在美国的政治殖民地这个事，麻木不仁，视而不见，是一个非常奇特的现象。只有靠美国总统，未来的总统能够改变这个现状。

