---
title: "20251023 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-23T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月22日，我們首先來了解今天的財經頭條。我們分享《華爾街日報》今天的報道：美聯儲利率決策恐受制於國債的成本。這個報道既是當前華爾街最關注的一個問題，它同時也關乎川普強烈要求降息，究竟是為了什麼，或者川普有什麼有說服力的理由，反覆要求美聯儲大幅度降息。那麼，這種觀點的利弊究竟在哪裡？這不僅是一個理論問題，也是一個非常現實的問題。

因為它會影響美聯儲利率政策改變的節奏和強度。所以，這對於大部分網友來講，可能是一個科普性的問題，讓大家一起了解利率、國債、政府債務等一些關鍵問題之間的相關性。這不僅是有助於理解美國的市場情況，生活在全球各地的網友，也可以用這種邏輯來分析你所在的國家和地區，貨幣、利率、政府債券等相關的一些內在聯繫以及變化的一些相關性。

它這個報道這樣描述的：鑑於美國債務負擔沉重，未來如果需要再次加息，將是一項極為敏感和艱難的任務。美國中老年人很可能還記得「我摔倒了，起不來了」的梗，有朝一日，這個梗會不會應驗在強大的美國債券市場呢？根據芝加哥商品交易所對交易員的調查，目前交易員們認為美聯儲下個星期降息的概率接近100%，12月份再次降息的概率也高達94%，2026年還可能有更多的寬鬆措施。鑑於美國經濟一點不像無助的老富人那般虛弱，也就是說，美國的經濟目前還不像那種摔倒了就爬不起來的老人。所以，市場普遍認為降息是理所當然的事。

川普政府今年以來強烈要求美聯儲降息，他們基礎的邏輯是：「我不是為了GDP的增長，跟中國不一樣，中國降息都是與GDP有關。」川普政府要求降息的理由是，美國國債的成本太高，支付國債的利息太高。如果降息的話，那麼可以減少美國政府的一些負擔，就降低國債利息的支出。那麼，川普政府這個說法有沒有依據呢？或者是靠不靠譜呢？

《華爾街日報》這個報道稱，美國歷史上還真有這種情況。在1951年的時候，當時即使通脹率升到百分之十幾，美聯儲仍然將短期的利率維持在0.5%以下，長期債券的收益率維持在2.5%左右。按一般的經濟學理論，通脹這麼高了，應該加息，應該遏制通脹的上升。那麼，當時美國財政部包括美聯儲，他們的觀點是一致的：寧肯通脹上升，也要降低利率，讓政府的國債支付的利息降低。為什麼必須要採取這種措施呢？

當時美國剛剛結束二戰，在二戰的時候花了很多錢，政府付了很多債。那麼為了消化政府的債務，減少政府的財政負擔，所以當時美國的主流經濟學家也都支持寧肯高通脹，也要降低利率。這個案例呢，被美國經濟學界認為是一個不錯的案例。當然從這個案例，你也能夠看到一個民間或者普通民眾對通脹的理解：通脹的本質還是政府洗劫民眾。同樣在1951年，高通脹，或者甚至是故意把通脹弄高，同時降低利率，政府的債務負擔會大大減輕。

但是，民眾的財富會被這種高通脹吞噬，所以政府的負擔的減輕的基礎是老百姓買單。《華爾街日報》舉這個例子呢，它似乎想解釋川普政府的這個要求有一定的合理性，就是不要太在乎通脹，何況今天美國通脹並不是很高，但大幅度降息才能夠大幅度減輕美國政府的債務負擔。所以，川普他並不是與華爾街的想法一樣。華爾街的想法是，只要降息就能夠帶來股市的上涨，而川普政府他從來講的不是說降息與不降息，他要求是大幅度降息。

所以，《華爾街日報》這篇文章它可能讓更多的網友理解，川普與鮑威爾之間的矛盾衝突的焦點在哪。它焦點並不是在降息與不降息，而是在是否大幅度降息。那麼，《華爾街日報》它進一步的沙盤推演就是說，當前美聯儲能不能滿足川普，來高頻率高強度的降息呢？它做了個沙盤推演。它這樣描述的：「我們快進到未來的某一天，它做個假設，美國政府的債務規模又膨脹了幾萬億美元，而美聯儲正要考慮是否再度加息。」到那個時候，美聯儲如果加息，恐怕勢必會引發美國國債的持有者對不可持續的成本的恐慌，負債更嚴重的日本就是前車之鑑。

它這個沙盤推演的結果是：如果我現在滿足川普高頻率高強度的降息，那麼就會助長美國的政府的債務迅速膨脹，借錢很便宜嘛。它就像吸大麻鴉片一樣的，那麼這會讓債務的規模失控。所以，它發生的事故都是有幾個方面的，你強化了這個方面的因素，可能對另外一方面就有損害。

所以，《華爾街日報》這個報道在結論結尾呢，它就提出一種警示。它說：「如今的投資者為降息歡呼雀躍，但是如果未來需要再次加息，那麼你今天你可能得期待這種減息要溫柔一點。」它說的意思就是，華爾街不要去跟著川普起哄，美聯儲降息也許有必要，但是如果降息幅度很大，它一定會為未來加息埋下陷阱。所以通過這個文章，我們能夠更好地理解美聯儲的思維方式，它對於加息與否、減息與否、強度和頻率如何控制。

你看，從這篇文章它就能夠讓我們看到利率、國債的成本、通貨膨脹、民間的財富等等一些重要的宏觀變量、基礎性的變量，相互之間的關係，並非此消彼長，並非非紅即黑，它還是有一個複雜的又是緊密的一種聯繫的。

第二條與網友分享的重要新聞，是與加沙和平協議的進程的兩個方面的新聞。第一是《華爾街日報》的報道，標題是：川普官員加大對以色列和哈馬斯的壓力，副標題是：高級特使警告雙方避免局勢升級，以免在就加沙未來進行談判之前結束停火。

據以色列和阿拉伯官員稱，哈馬斯周二釋放了另外兩名以色列人質的屍體，因為該組織和以色列面臨來自美國越來越大的壓力，要求避免局勢升級，以免破壞加沙停火協議。美國特使威特科夫和川普的女婿庫斯納周一在會議上向以色列總理內塔尼亞胡發出了強烈的信息：以色列必須確保對哈馬斯任何涉嫌違反停火行為做出相應的回應，以避免局勢升級。上述警告是在雙方近日爆發的暴力衝突之際發出的。川普周一表示，哈馬斯違反了停火協議。

他警告：「如果他們不自己解決問題，很快會被解決。」川普周二在社交平台發文稱：「如果哈馬斯繼續違反協議，一些國家已經準備好協助打擊哈馬斯。」這項言論與該地區其他國家的立場相悖，這些國家私下表示對於充當執行者深感不安。執行人士透露，一些國家已表示有興趣加入川普後哈馬斯時代加沙的和平計劃中設想的穩定部隊。

副總統萬斯周二抵達以色列。萬斯、維特科夫、庫什納周二在行動中心舉行的新聞發布會上表示，停火協議正在按計劃進行。萬斯說：「每次發生暴力事件，人們都傾向於說停火結束了，但事實並非如此。當人們彼此仇恨，長期互相爭鬥時，這種情況必然會發生。」

那麼今天路透社呢，他在報道加沙和平協議的進展的最新信息時，他提到兩個最新的信息。第一是盧比奧明天也會趕到以色列，看來美國對目前這種脆弱的停火還是非常擔憂的。第二個路透社透露報道，昨天以色列總理內塔尼亞胡當著維特科夫、庫什納的面發飆，他說：「以色列不是美國的附庸。」

所以你看，從這些信息你能看出來，美國目前他並不是簡單在壓制哈馬斯一方，他同時也是在壓制以色列。川普不希望在他一手操作下的加沙的停戰很快破局，但是這種高壓下能維持多久，相信沒有人有把握或者是很樂觀。

第二個相關的最新信息是路透社今天的一個獨家報道，標題是：埃爾多安將川普的加沙協議變成土耳其的權力遊戲。土耳其與哈馬斯關係一度成為華盛頓的負擔，如今卻轉化為地緣政治的資產。

川普通過埃爾多安說服哈馬斯簽署加沙協議，這讓土耳其在中東棋盤上重新確立了自己的地位，令以色列和其他阿拉伯對手感到沮喪。這段話實際上描述這次川普搞定哈馬斯和以色列來簽這個和平協議，除了美國壓制以色列之外，川普通過埃爾多安壓制哈馬斯。

但是這個轟動全球的加沙協議，帶來另外一個副作用，這讓土耳其成為加沙最大的玩家。哈馬斯領導人最初拒絕了美國總統的最後通牒，也就是要求他們釋放所有的人質，直到他們被視為政治上的庇護國土耳其敦促他們同意美國的計劃時，他們才讓步。

所以當時川普也由衷地發表了一段很勁爆的感嘆或者評論。他在空軍一號上告訴美國記者：「我喜歡跟強人打交道。」他說：「埃爾多安是世界上最有權勢的人之一，他是一位可靠的盟友，每當我需要他時，他總會在我的身邊。」埃爾多安在加沙和平協議上簽名，增強了土耳其爭取在中東地區發揮核心作用的動力。

土耳其試圖重新奪回中東主導地位的野心，讓一些懷疑論者想起了奧斯曼帝國的遺產。通過拉攏埃爾多安，川普讓土耳其獲得了其渴望的地區遜尼派主導力量的地位。土耳其這樣一種地位的上升，讓沙特、阿聯酋等阿拉伯競爭對手感到不安。

所以這個報道你能夠感受到，加沙和平協議背後並非是風平浪靜，並非是各方面和平意願都是一致的。它這個報道讓我們了解到，土耳其利用這一次川普急於達成加沙協議，土耳其是撈到了足夠的戰略好處。

那麼，同樣也是哈馬斯背後的支持者的沙特、阿聯酋與土耳其的利益並不一致。所以，未來加沙停火的脆弱性，它還是反映了哈馬斯背後的這些勢力之間的不一致，各打各的算盤。目前埃爾多安佔上風能不能夠維持？所以這給加沙的和平帶來了很大的一些風險。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關烏克蘭戰爭形勢的最新發展的三個信息。第一是《華爾街日報》今天的報道，標題是：川普稱與普京的烏克蘭峰會將是浪費時間。

川普周二表示，與俄羅斯總統普京的會晤將是浪費時間，他將在兩天內透露對烏克蘭戰爭的新想法。川普說：「我不想浪費這次會議，我不想在看到結果之前浪費時間。」川普說他希望戰爭結束。

俄羅斯外長拉夫羅夫昨天對記者說，俄羅斯的觀點堅定。我相信美國官員已經得出結論，俄羅斯的立場隨著時間的推移基本保持不變，並且仍然在其最初提出的最高要求的範圍內。一位高級的美國政府官員表示，拉夫羅夫的言論證實了政府先前的猜測：俄羅斯仍然不願意達成協議。

那麼，川普所謂的兩天後會公布一個新的想法，這是他今年以來N次表達改變對烏克蘭戰爭的判斷以及提出一些所謂的新設想。因為川普的問題在於，他總是對普京有幻想。你看俄羅斯方面一次一次打臉，俄羅斯從來沒有變過。川普的這些新想法，總認為在不明顯改變俄羅斯的立場上，俄羅斯哪怕是做一點點妥協，川普施壓烏克蘭，就讓這個停戰達成。但是普京就是不給這個面子，人家從頭到尾人家就是不變。就你期望的新方案、新立場，事實證明都是川普的一廂情願。

第二個相關的最新信息是路透社報道，標題是：俄羅斯舉行核武器演習，烏克蘭尋求瑞典戰鬥機。今天俄羅斯方面表示，已進行了涉及核武的大型軍事演習，而前一天美國宣布推遲川普與普京的第二次峰會的計劃。

克里姆林宮公布了一段視頻，視頻中俄羅斯總參謀長格拉希莫夫將軍向普京匯報了演習情況。俄羅斯表示，演習從地面發射器、潛水艇、飛機上發射導彈，包括能夠打擊美國的洲際彈道武器。

另外，瑞典表示已簽署一項書，將向烏克蘭出口「鷹獅」戰機。目前歐洲各國政府正採取行動，加強基輔的防禦，以應對這場已經持續了三年八個月且沒有很快結束跡象的戰爭。烏克蘭飛行員曾前往瑞典測試「鷹獅」戰鬥機，與美國的F35等飛機相比，它是一種堅固耐用且成本相對較低的選擇。

烏克蘭總統澤連斯基在訪問瑞典國防製造商薩博時表示：「我們已經開始採購『鷹獅』戰機，預計未來合約將允許我們採購不少於100架此類戰機。」所以這個新聞你能夠看到，烏克蘭戰爭交戰雙方都還在做一些戰爭升級的準備，特別是俄羅斯今天的軍事演習，更多的是向美國、歐洲方面發出一種警告，就用核武器來進行恐嚇和威脅。

但是現在的情況是，美國與歐洲並不在同一個戰線上，所以如何回應俄羅斯的這種核戰爭的威脅？俄羅斯方面當然它知道目前這個狀況，就是美國與歐洲不可能有一個一致的回應，所以它這種恐嚇的效應在今天這個時間節點，這個威脅作用還是比較大的。

第三條相關的最新信息也是路透社報道，標題是：歐盟將兩家中國煉油廠和一家貿易商列入對俄羅斯的新制裁名單。歐盟外交消息人士今天稱，歐盟對俄羅斯的第19項制裁措施，將列出4家規避西方制裁、參與中國石油行業的公司。該方案列出了兩家中國獨立煉油廠、一家中國貿易公司和一家涉及規避措施的實體。中國仍然否認除了正常貿易之外開展任何活動。

這次將中國列入制裁名單並非歐盟的首例，之前也制裁了4家山東的煉油廠，但其經濟意義卻最為重大。從烏克蘭戰爭最新的進展來看，以上三個方面信息顯示，交戰的雙方戰爭的決心一點沒有削弱，甚至是決心更大。但是，交戰雙方背後的一些支持力量卻發生了一些變化。

俄羅斯的背後的支持力量沒有削弱對俄羅斯的支持，甚至有某種加強，相反烏克蘭的支持力量現在出現了一些重大分歧，你也可以把它理解成為就是削弱了。

第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社報道，標題是：美國政府關門危機加深，6萬航空人員面臨財務壓力。在政府關門期間，負責維護美國空中安全的6萬名工作人員，一直沒有領到薪水。

幾名聯邦員工表示，如果無法盡快達成撥款協議，許多人將被迫動用積蓄、背負信用卡債務，或兼職工作來維持生計。政府停擺已經持續三周，數萬名維護安保線和空中交通安全的政府員工即將失去全額工資。這些雇員上次領到薪水是在10月中旬，而這些薪資支票最多只相當於兩天的薪水。人們說：「好吧，我下班後要去打Uber，因為我需要養家糊口，家裡還有孩子。」

這個新聞能夠讓我們感受到政府停擺它會給美國社會帶來一些風險。像這6萬空中交通安全的管制人員，他們如果長期的這樣一種停止發放工資的話，對他們個人的生活會帶來一些困難。有一些美國人是有存款，但是相當比例的美國人沒有存款的，是月光族。6萬人不要說多數，哪怕只有10%出現了生活難以為繼的話，它就容易產生很多問題。

比如說這個報道當中提出來，有一些空管人員要去兼職。所謂的兼職，他要花更多時間去從事其他工作，那麼這些工作會不會影響他們的本職工作呢？會不會有一些疲勞，或者是其他新的工作、兼職工作帶來的一些身體上的傷害會不會呢？最後影響了美國的航空安全呢？所以政府的停擺，它並不像華爾街認為的是兩黨在演戲，對於具體的一些工作人員、對於具體的一些行業來講，它就製造了很大的困難。從目前來看，還沒有任何跡象兩黨會結束對峙，政府關門還會持續下去。

第五條與網友分享的重要新聞，這是目前美國爭議最大的一個政治事件。很多美國以外的網友了解美國，把它簡單化了，就認為美國是總統的美國，或者是有執政黨或者在野黨的美國。美國它是一個非常特殊的政治體制，全世界沒有一個像美國這種政治體制的，它還是非常複雜。我們通過這個新聞，你可能對美國的政治會有一些新的認識和理解。

這個熱門的政治事件，不同立場的媒體它報道的情緒立場是差異很大的。我們選擇《華爾街日報》的這個報道，標題是：共和黨參議員在種族主義短信報道後，反對川普的選擇。

共和黨領袖圖恩表示，這參議院的保羅·英格拉西亞沒有足夠的票數來確認擔任特別檢察官辦公室主任。川普總統提名的白宮道德監督辦公室負責人，在一系列的簡訊中發表了種族主義和反猶太主義的言論。共和黨參議院的主要成員呼籲川普撤回該提名。

參議院多數黨領袖共和黨籍參議員約翰·圖恩告訴記者，他希望白宮撤回提名。參議院共和黨國土安全委員會的三名關鍵成員：來自俄克拉荷馬州的共和黨參議員詹姆斯·蘭克福德、佛羅里達的里克·斯科特和威斯康星州的羅恩·約翰遜，他們一致反對川普對英格拉西亞的提名。

那麼，為什麼這個英格拉西亞提名與否在美國社會產生了很大的這樣一種爭議，引起了廣泛的討論呢？這可能美國以外的網友不太關心這個，或者認為這個事不那麼大。實際上這個事在美國影響是非常大的，已經持續了一個星期了，熱度還降不下來。他主要是這個人呢是公開的，他是贊成納粹，甚至信仰納粹。他不是說他偶爾說了一句話，偶爾一個舉動顯示納粹傾向，他是公開的。第二，他反猶太人，這個也是公開的。那麼在這種情況下，川普要提名，這就成為一個美國的重大的政治事件。

那麼最近這個英格拉西亞他告訴媒體，他說：「我承認，我確實有納粹的傾向。」這個他也不隱瞞。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。如果你不熟悉美國政治的話，你用中國或者用其他國家一些政治黨派來理解美國的一些政治生態的話，你就會出問題。就目前共和黨的這些勢力下或者保守派勢力下，它的成分是非常複雜的，而且互相之間在有一些重大問題上也是互相對立的，但是他們能夠聚集在一個旗幟下，川普的旗幟下或者共和黨的旗幟下。

但是，具體的各個分支差異是非常大的。你比如在川普的支持者裡面有反猶太的、有種族主義者、有白人至上的、有支持納粹的，當然也有反對納粹的、也有支持以色列的。這個不意味著這些人不不支持川普、不支持共和黨。

那麼這個新聞它對美國以外的網友有些什麼價值呢？就幫助我們理解美國的政治，並不是說支持川普、支持共和黨的人的觀念都一樣的，這個在具體問題上差別是非常大的。所以LT經常看到有一些中文社交媒體的網友總在找同盟軍。

實際上，在美國大的選舉大選方面有一些公約數，但在具體的問題上，你很難在民主黨選民當中或者共和黨選民當中找到自己的所謂的同盟軍，誰跟誰一夥的。不要簡單地去這種拉親戚關係，在具體問題上個體的差異是非常大的。這是LT希望網友們從這個新聞裡面得到的一些啟示。同樣在另外一個陣營也是這樣的，也是在具體問題上差異是非常大的。

第六條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報道，標題是：安士半導體現危機，歐洲研發加中國製造模式停擺。荷蘭與中國爆發了安士半導體的主導權之戰，迄今僵局未解，導致這家汽車芯片巨頭即將陷入停擺。其中國工廠已面臨缺貨與漲價的壓力。分析師指出，安士半導體的「歐洲研發加中國製造」的商業模式已難以為繼。

荷蘭政府9月30日裁定，對中國聞泰科技旗下的荷蘭子公司安士半導體凍結控制權一年。其後，中國商務部對安士半導體中國區及其分包商產品實施出口管制。

中國商務部長王文濤應約與荷蘭經濟部長卡利曼斯通話，雙方針對安士半導體問題交換意見。中荷官員未能找到解決安士半導體僵局的辦法。安士半導體總部近日通知中國分公司將不再支付勞動報酬，並切斷公司系統許可權。

面對困局，聞泰科技對外回應稱：「中國區正展開獨立自救，緊急拉通國內供應鏈以保障客戶的需求。」位於東莞的黃江鎮的安士半導體工廠自十一長假之後就已經限制出貨，並計劃自下周起實施「上四休三」，就四天上班休息三天。公開資料顯示，東莞廠是安士半導體旗下最大的封裝測試基地，員工約4000人。

這個新聞引起了國際財經媒體的廣泛的報道和評論。這個事兒它會進一步發酵的，它會讓歐美，不光是歐洲，美國會嚇出一身冷汗的。它實際上是個什麼回事兒呢？這個事兒，中國的聞泰科技買了安士半導體的荷蘭總部的一些股權，但是荷蘭政府就發現，當然背後是美國政府發現，中國的聞泰科技利用購買了荷蘭安士的子公司的一些股權，他們在把相關半導體技術偷運回中國。

美國政府就提出來，荷蘭政府要干預，你這是一個破口，這是限制對中國高科技產品出口的一個破口。那麼荷蘭政府就在美國要求下，就凍結了或者是剝奪了聞泰科技對安士荷蘭半導體的一個子公司的控制權，就你不能再偷技術了，你不能再做決策了。

那麼中國政府怎麼反制呢？你安士凍結我這個聞泰科技對你在荷蘭一個子公司的股權，中國這一方面就簡單粗暴：你安士所有的芯片的加工是在中國加工的。那麼中國就好了，我把你的這個加工給你封了，加工廠給你封了。

他這個封了就是不允許你出口了。你在中國的這個加工廠，你提供給我中國的汽車製造商沒問題，繼續提供，但是出口一個芯片都不讓你出口了。這個就導致德國的整個汽車產業面臨停擺。

那麼這個讓美國、歐洲後怕的是什麼呢？你回頭一看，大部分美國、歐洲的一些工業產品都放在中國加工的。舉一個最典型例子，例如蘋果。就有一天中美因為蘋果的事發生矛盾，那麼中國很簡單，就按這個安士這個辦法，把蘋果代工廠全部管制起來，不允許蘋果產品流向美國或者是歐洲。那儘管這個對中國也會信譽也會有些影響，但是它會短期內會形成對歐美的斷供。

你還可以再推演一下，你比如說美國最大的未服用品的生產商3M，包括它生產口罩、防塵口罩，這個是美國的企業，但在中國加工，但中國可以隨時可以不允許它出口。

這個新聞它提示歐美存在一個很尷尬、很危險的現實。在全球化這種推動下，把研發放在歐美，把生產基地放在中國。現在就變成了這些生產基地都變成了產業人質，都成了中共的人質。中國都有這種能力來進行完全封鎖。

所以這個新聞會在歐美進一步發酵，除了之前中共突然用稀土卡全世界的脖子之外，聞泰科技這個事上，它進一步讓歐洲人、美國人看到中共也可以劫持歐美在中國投資的一些企業。所以這讓所謂的「去風險」就變成了一個凡爾賽了，這不是去風險的問題。馮德萊恩提出「去風險」，在歐洲、美國還認為是一個未來時。

那麼中共今年的稀土卡脖子跟這一次劫持安士的中國芯片廠，它讓這樣一種所謂的「去風險」就變成現在時或者過去時了，風險早就產生了，現在歐美你怎麼辦吧？所以這個事還會進一步發酵，它只會朝中國與西方脫鉤的方向去發酵。

第七條與網友分享的重要新聞，是有關中美貿易戰的最新四個信息。第一是彭博社報道，國際大豆價格穩定在兩個月的高點附近，中美貿易成為焦點。由於市場聚焦仍然集中在中美貿易前景，芝加哥大豆價格穩定在約兩個月來的最高點以下。

那麼對於這個新聞，有一個觀點與網友分享。實際上昨天彭博社有一個信息被大部分財經媒體忽略了，就是中國突然停止了採購巴西的大豆。那麼這是一個非常重要的信息，也就預示從中國方面也在開始準備採購美國的大豆。所以昨天川普說很可能中國會採購美國大豆，這並非空穴來風，市場的價格也支持了這樣一種判斷，就是在等中國採購美國大豆。

第二個相關最新信息，這也是彭博社報道，標題是：中國在半導體調查中尋求美國公司提供敏感數據。就作為對美國供應商調查的一部分，中國商務部要求一些美國半導體公司提交有關其在中國銷售的敏感資訊。

商務部貿易救濟調查局發布的問卷，對美國產芯片進行反傾銷調查，收集情報，包括德州儀器和美國模擬設備公司被要求提供包括銷售活動、成本、利潤、客戶名稱、交易細節在內的資訊，並且只給37天時間來回复中國的調查要求。那麼這個信息你能夠看出來，中國一方面在與美國談判，另外一方面它也是在不斷地在推動貿易戰的進一步惡化或者進一步的升級。

第三個相關的最新信息是路透社報道，標題是：習近平是否出席Airpaks峰會以及川習會，中國至今不鬆口。所以這個也讓媒體開始揣摩，川普昨天突然說可能不會與習近平舉行會談，就讓這種討論就變得更甚了，這是一個動向。

但LT認為，習近平取消出席Airpaks峰會、韓國Airpaks峰會和取消川習會，這種可能性並不大。因為這個不光是影響美中關係的問題，它還存在中韓關係以及中國與亞太國家關係的問題，所以這個對習近平來講也會是有一些風險的。

那麼第四個相關信息，我們分享路透社報道，標題是：美國貿易代表戈列爾和財政部長威森特今天啟程前往馬來西亞與中國貿易代表會談。那麼這個新聞它顯示這個提前了，因為之前預告是周六中美開始談判，那麼如果今天啟程的話，他不會在馬來西亞等幾天，所以明後天，就周四周五，中美的新一輪的貿易談判就會進行了。這個體現了雙方可能對新一輪的停戰表現出了一定的積極性。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點想與網友分享。這一次中美貿易談判，被威森特罵為「精神不正常」的中國貿易談判代表李成鋼會不會出席？這個可能是一個政治八卦或者是經濟八卦的一個看點。

我們作為一種娛樂性的判斷，LT傾向於認為李成鋼會出席，有三個理由。第一呢，昨天中國方面公布了李成鋼與韓國的貿易部長視頻會談的新聞，它顯示中共在進一步駁斥西方認為李成鋼辭去或者被免掉世貿組織談判代表是懲罰李成鋼或者是讓李成鋼邊緣化。中國方面昨天這個新聞它傳遞的是力挺李成鋼，李成鋼沒有受到任何影響。

第二個理由是，在川普第一個任期時候，中共方面曾經提出來不希望納瓦羅參加中美貿易談判。那麼美國方面給習近平這個面子沒有呢？沒有，納瓦羅一直在參與中美的這種貿易政策的設計。那麼美國沒給中國面子，中國憑什麼這次要給美國面子要換掉李成鋼呢？所以從這個角度他也不會。

第三個LT認為呢，昨天你看澳大利亞總理在白宮與川普會談的時候，就出現一個很有意思的插曲。澳大利亞的前總理，現在駐美國的這個大使陸克文與川普交惡，他曾經說川普是一個鄉巴佬。

那麼川普的一些心腹呢，也公開提出要驅逐陸克文。那麼昨天澳大利亞總理帶著陸克文參加白宮的會談，這個事川普又當面提起來。那麼陸克文呢也不卑不亢，他說：「我不喜歡你，我可能永遠也不喜歡你。」川普說：「我也是，我也不喜歡你，我也永遠不喜歡你。」

那麼這個互相不喜歡、互相討厭，這個並沒有形成一種國際糾紛或者是兩國的矛盾。這個即時的新聞它也能顯示，就中美目前這種並不想往好了處、破罐子破摔的中美關係的現狀來看，中共也沒有理由去順應美國要求來撤換這個李正剛或者讓李正剛回避中美的談判。當然這個呢只是一家之言，明後天我們可能就能夠驗證這樣一個八卦財經新聞究竟是一個什麼樣的結果。

最後，我們再分享兩條有關中共四中全會的相關報道。第一是德國之聲今天的報道，它標題是：從政壇到軍界，中共高層迎來最大的換血潮。中共二十屆四中全會正在召開，軍政高層迎來近年最大規模的人事調整。

多名將領因腐敗落馬，多位地方與中央官員面臨替換，權力版圖悄然重塑。按照慣例，二十屆中共中央委員會總共三百多名委員和候補委員當中，至少有11人需要替換。這可能成為2017年舉行的十八屆七中全會以來，單次會議上人員更替最多的一次，當時創紀錄的11名成員被開除。

它這個報道指出，除了習主席這次一次性的開除9名上將軍籍之外，其中涉及的8名中央委員之外，還有一些已經被習主席抓了，但是暫時沒有對外公開的，就不光是9個將軍，還有一些人。

包括前工信部長金壯龍，這次抓了現在沒給結果；包括國際輿論關注的後任中國外長、中國對外聯絡部長劉建超，他也是中央委員，中國方面還不願意證實他被抓。所以，這也是這次四中全會必須要處理的。

還比如前新疆黨委書記馬興瑞，儘管他被抓的可能性不大，但是他的政治局委員還能不能保留？所以這些都不會在這次四中全會上去做結論，但是都是一種潛在的，而且短期會做調整的人事變動。

所以德國之聲它強調這次四中全會，中共的高層人事會出現大調整。當然你這個調整的根據和依據，那也就是習主席重新再組織他的人馬，他與以往的調整中共黨內各個派系的權力平衡完全不一樣，現在談中共人事調整只是習主席隨心所欲的安排而已。

第二個與網友分享四中全會的相關報道，這是《紐約時報》的報道，它報的標題是：四中全會有一個重要問題，無人敢提及。這也涉及了人事問題。儘管中共強調主要問題是「十五五」（第十五個五年規劃），但是中國民間與國際輿論更關注的還是人事問題。

那麼《紐約時報》它提出一個聳人聽聞的話題，就有一個重要問題四中全會上沒有人敢提。那首先是這個是個什麼問題？別人憑什麼要去提？或者別人會不會感興趣？

《紐約時報》報道這樣描述的：「中國高層官員在北京的閉門開會，謀劃在動盪的世界中鞏固國家實力的方案，但有兩個重大問題籠罩著中國的未來，與會成員沒有一個人敢公開提及。」哪兩個問題呢？或者是一個問題的兩個方面？

就第一，習近平還要執政多久？這個相信中國的民眾也好、中央委員也好，他當然會關心這個問題，因為現在已經70多歲了。第二，誰會接替習近平？有沒有接班人？因為毛澤東很早就開始討論接班人的問題，中國共產黨的歷史上有這種傳統研究接班人的問題，儘管毛澤東到死了沒交權，但是中共黨內是一直在研究接班人的問題。

接下來《紐約時報》這麼描述：「習近平已經掌權13年，權力集中程度前所未見，他沒有任何退位的跡象。然而，如果處理不當，他這樣一直幹下去，可能會埋下政治動盪的種子。他既未指定接班人，也沒有明確時間表。每多執政一年，人們對萬一他健康出狀況，誰將接班的不確定性就加深。而接班人是否會延續他的強硬路線，還是會有有所緩和，也變得難以預測。」

「如今已72歲的習近平，如果要物色接班人，極可能從更年輕、尚需歷練並贏得其信任的官員中挑選。如果他最終決定指定接班人，忠於他本人及其路線，幾乎可以肯定成為首要目標。他曾表示，蘇聯選用改革派戈爾巴喬夫是致命錯誤，最終導致國家解體。」

那麼習近平為什麼不明確接班人？亞洲協會政策研究所中國分析中心研究員尼爾·托馬斯認為：「習近平幾乎肯定意識到接班問題的重要性，習近平不會忽略這個問題的。但他也明白，一旦明確或者暗示接班人，一定會削弱他自己的權力。在當前的政治和經濟危機下，這些迫在眉睫的挑戰可能會不斷壓過安排接班計劃的優先級。在中國，關於習近平未來的猜測極為敏感，受到嚴格審查。」

布魯金斯學會研究中國政治的喬納森說：「即便習近平本人暫時沒有將接班人問題視為緊迫議題，隨著時間的推移，他周圍的人也勢必會越來越關注這個問題，哪怕他們自己不急於爭位，也會開始為自己屬於的人謀劃。習近平深知接班之爭可能帶來衝擊。他的父親是中共高官，曾被毛澤東肅整。在1989年民主運動爆發時，習近平身為地方官員，也親眼見證了中共高層分裂如何導致局勢動盪，最終鄧小平罷免時任總書記趙紫陽，扶持江澤民為新的接班人。」

前美國情報官員克里斯托弗·約翰遜表示：「習近平長期研究中國歷史上的朝代更替和蘇共歷史，深知接班問題是他必須認真思考的大事。目前習近平似乎堅信中國崛起取決於他繼續掌舵。他無視前任胡錦濤確立的有序退休的先例，在2018年廢除了國家主席的任期限制，使自己得以無限連任黨、國家和軍隊的最高領導人。」

加州大學聖地亞哥分校研究中國高層政治的學者史中漢認為：「即便2027年中共下一次黨代會，有望進入核心領導層的官員，習近平也會故意選擇年齡偏大、難以成為習近平的接班人的人進入政治局常委會。」

那麼對有關中共的人事問題，特別是與習近平的接班人問題，這兩個報道它給出了我們一個西方人判斷的分析結果。LT對這兩個新聞有三個觀點與網友分享。第一，LT贊同《紐約時報》的這個報道中的專家觀點：習近平並沒有忽視、忽略接班人的問題，他也在非常高度關注接班人的問題。

但是，他關注接班人的問題是關注明確接班人以後對他會帶來哪些負面影響，因為可能會給他的獨裁帶來一些負面影響。所以他既重視接班人的問題，同時也不願意明確接班人，或者你也可以說習近平是故意的不確定接班人。

你包括有位專家講的，他故意會把那些年齡偏大、不可能接他班的人選進政治局常委。就有可能，比如像胡春華，有可能形成年齡上的階梯的人，他一定要讓他們出局。那麼從目前來看，在中國的政治台面上，有可能進入下一屆政治局常委會的，都是在60歲以上，他從年齡梯隊上他來扼殺這種接班人的可能性。

第二個想與網友分享的觀點，《紐約時報》這個報道裡面有專家也提出來，習近平他認為現在還沒有到必須要安排人接班的時候。他認為他很自信，身體也好，經驗也足，中國也離不開他，沒有必要現在去弄一個接班人。

同時，你看習近平在九三閱兵的時候，他考慮的都還要活到150歲，現在小七十，也就是還有半人生的經歷。所以對他要考慮交班，這個還有幾十年。當然他能不能活到150歲是一回事，但習主席他有這個追求，或者他至少覺得目前身體也不是個問題。所以他還沒有那樣一種輿論認為他七十多歲了，每延長一年就會帶來一些風險，他沒有這種感覺。所以從故意不安排接班人，到他很自信不需要接班人。

那麼第三個想與網友分享的觀點，即便到今天，海外的中文輿論，特別是法輪功系統的輿論，還在有眉有眼地在講習近平要下台或者是部分交權，什麼軍權要交出來。

那麼這些信誓旦旦的中文輿論與西方媒體的判斷完全不一樣。那怎麼看這個現象？LT認為，嚴肅地來討論習近平會不會下台和部分交權，這個是有確定性的問題。因為習近平他沒有任何交權，甚至下台的空間，除非他做好了準備接受審判，甚至按中共的那種政治鬥爭的邏輯來講，他以及他的家庭，包括彭麗媛，要做好被審判的準備，他才會交權。

那麼這個對習近平來講，顯然他不會做這種選擇。因為對他來講，他在中共黨內結的仇結的怨是有生殺大仇的，他不是一般像美國政治的這種權力鬥爭，這個是你死我活的。所以習近平他沒有任何退讓的餘地的。

那麼為什麼海外中文輿論，包括中國民間輿論，又信誓旦旦地認為他要下台、要部分交權呢？LT認為唯一合理性的解釋，可能它反映一種願望而已。就是有一些民间的輿論是希望習近平下台，那麼為了能夠實現這種願望，在輿論上去干擾中共，或者故意的發布這樣一些假的信息。

就像有一些網友講的，這可能是一種政治鬥爭的手段或者政治鬥爭的一種策略。但無論是策略也好、手段也好，前提是大家還是要理解習近平是非常懼怕下台，他沒有自己主觀願意交班下台的這種空間可能性是沒有的。這個你設身處地站他的角度來想，下台對他來講是萬丈深淵，這是他自己給自己挖的萬丈深淵。

所以說《紐約時報》這個報道的標題它是扣題的，沒有人敢提這個接班人。因為你提了這個接班人的問題，在習近平看來，你就是把習近平往萬丈深淵裡面推，這個會讓他做噩夢的。

所以中央委員裡面沒有一個人敢提這個問題，這個對中央委員們來講也是生死的問題，你提了你掉腦袋的問題。所以這就是一個很有意思的現象，習近平也懼怕別人提接班人問題，其他的中央委員也怕提，因為提了之後會招致習近平的報復，甚至滅口的問題。這就體現了這種獨裁統治的脆弱性、虛弱性。


