---
title: "20250819 LT新闻转录"
date: "2025-08-19T09:22:53+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月18日，我们首先来了解今天的财经头条。有两个方面的最新信息值得大家了解。

第一是华尔街日报报道，标题是对美国出口下滑，欧洲贸易再遭关税打击。昨天与网友预告过，今天欧盟会发布对外贸易数据。华尔街呢，想从中寻找关税对欧洲经济影响的一些证据。

报道这样描述的：欧洲对美国的出口持续大幅放缓，凸显了川普总统的贸易关税对欧洲大陆的贸易的拖累。

根据今天欧盟统计局发布的数据，6月欧盟27个成员国对美出口年减10%，降至2023年底以来最低水平，出口额大约468亿美元。欧盟整体的贸易顺差从上个月的127亿欧元遽降至仅18亿欧元。

欧盟不太可能对美国进口到欧洲的产品实施任何反制的关税，至少短期内不会，因为川普总统4月首次宣布征收关税后，欧盟已经暂停了一系列的报复措施。那么欧盟的对外出口的大幅下降的主要原因是化学品出口疲软。

而化学品的出口是许多欧洲经济体的重要出口产业，不仅是对美国出口明显的下降，欧洲对另一个重要的市场，中国的出口也比去年同期大幅下降，凸显了全球贸易情势转冷带来的更广泛的负面影响。

这个报道实际上传递了两个信息，第一是川普的关税对欧盟的对外贸易带来的负面冲击力是非常大的。第二个信息是，这种全球化不仅受到川普贸易关税的冲击，西方趋风险，减少于中国的贸易也是全球贸易走冷的一个重要原因。

所以可能需要综合来考虑，全球贸易格局正在发生的深刻的变化。

第二个相关的最新信息，也是华尔街日报的报道，标题是美国公司强劲业绩缓解了投资者对经济的担忧。美国上市公司的利润有望实现两位数百分比的增长，主要受科技板块公司的业绩的带动。现在华尔街一方面在反思，美国的股市这种上涨靠不靠谱，踏不踏实。另外一方面，也在琢磨美国的经济是否增长放缓，或者会不会有衰退的可能。那么华尔街日报

在回应这两个方面的问题的时候，它摆出了一个很有说服力的事实，或者是证据。你看看美国的上市公司，它们是美国经济的主体，而上市公司在二季度的财报结果反应上来看，上市公司的业绩普遍是比较好。它报道这样描述的：美国的就业市场正在降温，关税的税率也正在上升，这些似乎都是一些经济负面的信息，但美国公司的业绩似乎仍然表现不错。在最近财报季接近尾声之际，就是二季度的财报接近尾声了。

标普500指数成分股公司的营收和利润轻松超出了预期。在美国总统川普4月宣布对进口商品征收全面关税后，市场对这些公司的业绩的预期曾经被下调。这些公司二季度的利润比上年同期增长了12%左右，远远高于分析师们在7月初预期的5%的增幅。

虽然盈利增长大部分是由科技公司推动，但企业高管对经济的看法也比今年春天时更为乐观。华尔街日报它举了一个例证，就在各个上市公司财报电话会上，就大数据统计。

就提及衰退的这个词的频率大幅下降了84%，这个相比一季度的财报而言，就一季度这些公司还居然示威要担忧宏观经济的衰退或者企业的衰退。但是二季度的财报，非常少有公司提及衰退这两个字。

这些信号帮助美国主要股指在最近几周连创下历史新高。标普500指数已经比4月份的低点攀升了29%，今年迄今为止，累计涨幅达到了9.7%。

投资者们表示，只要上市公司盈利良好，他们就可能继续买入。

这是华尔街日报回应目前市场投资者最关注的股市的健康以及美国经济走势，他们做出来的很有力的回应，就美国的上市公司的业绩远远超出了预期，所以这个消息还是比较正面的。

第二条与网友分享的重要新闻，也是大家非常关注的乌克兰局势的最新发展的一些信息，特别是今天在白宫的高风险的峰会，我们一起来分享六个方面的最新信息。第一是，今天白宫在迎接欧洲领导人和泽连斯基的时候，引起了舆论的一些小的躁动。一方面

川普没有按惯例在白宫门口迎接欧洲领导人，这个与上周五川普破例到机场迎接普京就形成了非常大的反差。今天在白宫门口迎接欧洲领导人的是白宫的礼宾司的司长莫尼卡·克劳利，这算是一个小插曲。

第二呢，按预定的计划，欧洲领导人提前一个小时抵达白宫与川普进行提前的协调，然后中午一点，折连斯基就晚一个小时再到白宫。那么有关折连斯基抵达白宫，舆论的插曲呢，就关注川普仍然对折连斯基的着装耿耿于怀。

就泽连斯基今天换了一套相对比较正式的套装，黑色的军队制服式的这种套装。那么特朗普呢，与上一次在白宫门口指责泽连斯基的着装时候一样的。但是泽连斯基呢，也立刻做了回应，泽连斯基说我尽力了。

那么这个插曲呢，被白宫的工作人员发布在社交媒体的视频呢，对外公开了。就特朗普仍然不太满泽连斯基的没有穿正式的西装。那么在特朗普与泽连斯基握手的时候呢，有记者呢就大声的提问，就问特朗普想对乌克兰人说点什么。

这当然也是记者的希望，这次高风险会谈，川普不要出卖乌克兰，或者要对乌克兰有所尊重。那么川普在回应这个记者的非正式提问的时候，他说我简直不敢相信，我爱你们，他是指的对乌克兰人的寄语。然后他又重复一遍，说我爱他们，就仍然是指的对乌克兰人民的这种寄语。

第二个方面我们来了解今天在白宫举行的会谈的初步信息，因为川普称今天会谈的结果要与普京通完话之后才能知道今天白宫会谈的结果。

但是从川普与泽连斯基接受记者采访的问答过程当中，我们大体上也能够了解这次白宫会谈究竟取得了哪样一些进展。那么我们分享第一个川普透露的信息，就有记者问，你曾经承诺过，如果俄罗斯不停火，将面临严重的后果，真的会这样吗？这个就是记者就问你川普你对不对戒你的承诺。川普的回应呢，是，我们不需要停火，我结束每一场战争都带来了持久的和平，停火对一方来说可能带来战略优势。那么这一段问答呢

它体现了川普对调停乌克兰战争的立场的又一次反转，就他不再坚持之前的承诺了，现在就追求永久和平了，就你们别再提那个事了，我以前说过那个话，但现在不提那个事了。这是一个很重要的对话。

第二个对话也很重要，这是美国记者提问，你是否愿意在贵国举行选举？斯里兰斯基说，当然，但我们需要安全保障才能选举，目前我们正处于战争时期，无法做到这一点。那么这个疑问一答，它体现了美国方面仍然在对……

斯里兰斯基施压，第三个问答是记者问斯里兰斯基，你们需要美国什么样的保障呢？斯里兰斯基说，美国军队、情报、装备，一切，我们需要强大的乌克兰军队。

那么第四个问答呢，是川普回答，美国和北约军队会作为安全保障的一部分参与吗？这个是很核心的问题了。川普说，我们今天会讨论这个问题，安全方面的帮助将非常大。从这个回答你能体现，川普他并没有重复周五向外界报告的好消息，就美国要参与乌克兰的安全保障，他这个你看。

他这个弹性又比较大了，就这方面我们在讨论，安全方面帮助非常大。所以至于享受北约的第五条款，那个出入就非常大了。

至于今天，他们会谈前，俄罗斯突然发布声明，反对任何北约出军乌克兰，这个就形成了呼应了。这也印证了我们的判断，就维特科夫又在传假消息。

第五个对话也很重要，这个是问川普的，美国还会给乌克兰多少钱？川普说不会，我们现在只卖武器给乌克兰，那些钱都是愚蠢的拜登政府给的。

那么从以上五个方面现场传播的最新信息来看，实际上我们没有得到一些新进展，或者是能够给和平协议或者是停战带来明确迹象的新的信息，或者好的信息。所以，有关川普的斡旋这个事儿，可能还需要我们进一步保持关注。

实际上，更主要的可能还是取决于普京的回应。因为现在美国往前进一步，能不能进一步，经过过去一个周末来看，起决定性作用的可能还在普京，并不在川普。第三个方面的最新信息

今天俄罗斯外交部做了正式的声明，就俄罗斯反对任何在乌克兰部署北约部队的设想。就这个信息呢，俄罗斯外交部是踩着点儿，在川普与泽连斯基和欧洲领导人会谈正式开始之前的几分钟。他们显然是一种编排，突然做出这种声明。这个声明很短，就是这么一句话。

LT认为呢，这句话可能会打乱阵脚，因为这个周末国际舆论议论川普与普京周五的会谈取得的最大成果，是川普的特使维特科夫爆料说普京首次同意。

乌克兰享受北约成员国的待遇，就即使不加入北约，但是享受北约第五条集体防御，就北约国家可以集体防御乌克兰的安全。那么今天，这句话呢，显然让维特科夫的那个报告的重大消息呢，就大打折扣了。因为这个就有很大的争议，因为你可以理解是北约的部队不能长期驻扎在乌克兰，也可以理解是北约的军队你不能开进乌克兰，那就集体防御条约就不能够发生。所以昨天LTE网友谈到过，因为维特科夫这个人呢

他一贯说话满嘴跑火车，不可靠，不可信，不靠谱。所以今天，在美国与欧洲领导人、乌克兰领导人正式会谈之前，俄罗斯人放出这个消息，他会打乱阵脚。因为我们在过去的两天得到的信息，这是一个利好。在这个利好的基础上，再向俄罗斯做妥协。

但是俄罗斯连这点利好，人家没有说完全不承认，说允许你北约保护提供安全保障，人家直接说任何北约部队不能够派驻到这个乌克兰。所以俄罗斯人呢，他们还是非常狡猾，老练。

也很阴险的，第四个方面的相关最新信息是华尔街日报的报道，标题是：川普与普京会后，普京以胜利者的姿态返回莫斯科。就这两天的周末，我们得到的信息，分享的信息，都是来自美国欧洲的信息。怎么看俄美首脑峰会？那么，舆论普遍是批评川普的，这样一种……华尔布什，或者好大喜功，即使是美国保守派媒体，你也看不到称赞这次俄美首脑峰会的这种评论或者报道。

那么俄罗斯人怎么看这次峰会呢？这个周末，俄罗斯的舆论……

并没有很多信息发出，但今天人家发出来，华尔街日报报道是这样描述的：与川普会晤后，普京获得了 er 他期望的诸多成果，包括俄罗斯获得与美国平起平坐的地位。对俄罗斯总统普京而言，他在2015年之后对美国首次访问可谓再完美不过了。

莫斯科的政治分析人士，俄语杂志新时代的专栏作家安德烈·科里斯尼科夫表示，普京完全实现了他想要的目标：既维系了与川普的关系，又避免了额外的制裁，并且

获得了继续起战争的许可。曾在乔治布什和克里顿政府中负责俄罗斯事务的安德鲁·韦斯对华尔街日报的记者称，普京喜欢拿他与川普的牢固关系来挑衅和嘲讽欧洲人。

返回莫斯科几小时后，普京在克里姆林宫召集了高层官员的会议。他告诉他们，这次峰会取得了巨大的成功。他对包括俄罗斯国防部长、幕僚长、情报部门负责人在内的一众官员说，我们已经很久没有进行过这种级别的直接谈判了。我再说一遍，我们得到了再次冷静。

详细的阐述我方立场的机会。川普在峰会前几天曾表示，他并不指望取得重大突破，但希望能够达成一项停火协议。但是在阿拉斯加峰会结束后，川普先前要求立即停火的呼声马上烟消云散了。与此同时，川普自己的措辞也与俄方如出一辙，他呼吁达成一项全面的和平协议，而不是要求先停火。这实际上为普京继续推动战争，以夺取乌克兰更多领土开了绿灯。俄罗斯的极右人士，亲普京的理论家杜金表示，今晚，我们伟大的国家的总统。

向另一个伟大国家的总统川普表明，俄罗斯是不容小觑的一方。他说，因此，我们不能被强迫做任何人想让我们做的事，无论是西方还是川普都不行。

普京上周五签署了一项法令，可能通过让美国最大石油公司埃克森·美佛入股潜在的利润丰厚的沙罕林一号油田，为埃克森·美佛重返俄罗斯市场提供机会。2022年，在俄罗斯全面入侵乌克兰后，埃克森·美佛退出了石油项目。所以《华尔街日报》透露这个信息是

普京也在用一些商业利益来满足川普。《华尔街日报》这篇报道最后的结尾是这样描述的：在一场俄罗斯正缓慢取胜的战争中，找到和平之路的希望很小，被夸大的期望泡沫已经破灭。这个报道让我们感受到俄罗斯的朝野对这次俄美首脑峰会，他们认为是取得了胜利。他们没有放弃任何立场，同时避免了川普倒计时的制裁，避免了新的制裁发生，同时也得到了战争的许可，就不需要马上停战。第五个方面的信息，这是彭博社的报道。

莫迪和卢拉称普京分享了与川普会面的收获。印度总理莫迪表示，他接到了朋友普京总统的电话，普京在电话中分享了他对最近阿拉斯加与川普会面的看法。这再次表明，尽管遭到华盛顿的强烈反对，但新德里和莫斯科之间的关系依然强劲。

莫迪今天在X平台网站上发文表示，印度一直呼吁和平解决乌克兰冲突，并支持在这方面的一切努力。他还表示，他期待未来几天与普京继续交流。巴西总统办公室的一份声明称……

普京周一还致电了巴西总统卢拉，分享了有关阿拉斯加会面的资讯。通话中，这位俄罗斯领导人承认，巴西参与了乌克兰问题的和平小组，该小组还包括中国。那么相信，普京一定也会给习近平打电话的，只不过，中国的新华社没有在第一时间公开这通电话。

第六个方面，最新的信息，MT认为，这可能是今天在喧闹的白宫会议之外，可能最值得大家关注的一个重大信息。就《华尔街日报》，它咨询了很多专家，国际战略问题专家。

就乌克兰战争最终可能是一种什么样的结局，你不管是川普来协调，还是欧洲这些领导人来积极的干预，还是中国在背后支持，那么乌克兰这个战争，它的结局不可能是这种谈判谈出来的。它影响是方方面面的，那么最终的结局究竟会是一种什么样，《华尔街日报》这篇报道它做了沙盘推演，它认为只有两种结果，只有两种结局的可能性。这个不知道关注这个频道的网友设想过没有，因为我们之前已经自欺欺人的幻想过无数次了。

经过一个什么谈判，战争突然停止了，恢复和平了，或者是经过什么什么样的努力，哎，战争突然第二天不打了，这个都还是一种幻想，或者是自欺欺人的。《华尔街日报》这个报道是非常少见的，它进行了实际的沙盘推演。

尽管川普来协调，或者普京希望缓和与美国的关系，就各方面因素考虑下来，来进行沙盘推演。《华尔街日报》这个分析报道，它认为第一种可能性，就战争结局的可能性，是有安全保障条件下，分割掉部分领土。

它这样描述的，乌克兰领导层已悄然接受起军事实力不足以完全收复全部边境的现实。上周，乌克兰总统泽连斯基在与美国总统川普和欧洲领导人的视频电话中表示，他愿意在冻结当前战线、停火之后，就领土问题进行谈判。

那么这是一个重大变化。之前呢，泽连斯基是要收回领土。那么现在在各方面的努力下，泽连斯基同意维持现状，就是维持现有的实际控制的边界来进行谈判。那么如果按泽连斯基这个思路，乌克兰方面剩下的唯一问题就是

如果俄乌双方的边境线按现在实际控制的这样来划线，谁来保证俄罗斯不再进犯，就发动新的侵略？那么乌克兰最关注的就是安全保障问题，那么也是今天白宫会谈的核心内容。如果侵占了，如果进行新的领土划割之后，瓜分之后，乌克兰的安全问题，美国和欧洲要做出承诺。

那么如果这方面的努力能够有结果的话，华尔街日报沙盘推演，这就成为一种寒战的结局，在乌克兰出现。所谓寒战的结局是，南朝鲜受到美国为首的西方的安全保护。

那么三八线就成了一个高压线，三八线就让朝鲜半岛南北双方井水不犯河水。所以华尔街日报认为，最好的一种结局，对西方对乌克兰人来讲，就是形成朝鲜半岛式的那样一种结局。西方支持割让以后的乌克兰的战略安全，而且这种安全保障，是有军事存在和军事支持的安全保障。

那么要达到这种结局，那必须在领土的分割上，乌克兰还需要做出一些让步。那么执令司机呢，漫天要价坐地还价的就是维持现状。那么他提到维持现状。

实际上是暗示还有退让的可能性，所以华尔街日报认为这是一种结局，而且这种结局是对西方、对美国、对乌克兰利益最大化，有一个最大公约数的结局。

第二种结局，首先华尔街日报认为只有两种结局，除了第一种朝鲜半岛式的结局之外，第二种结局就是附庸式的领土割让。那么附庸式领土割让是个什么含义呢？这次停战俄罗斯得到西方承认，占领了一部分乌克兰的领土，比如西方不再去追究克里米亚了，比如西方不再去追究占领了东部的四个州了。

但是美国西方也不承诺，或者是缺乏保障乌克兰安全的机制，就像明斯克协议一样，就形成了第三个明斯克协议。那么明斯克协议呢，最大的漏洞是给俄罗斯人留了一个得寸进尺的后门，就还可以再打，就不满了还可以再扩大领土，直至把乌克兰吞并。

所以华尔街日报认为，乌克兰战争停战第二种可能性就是又回到之前明斯克协议一、明斯克协议二那种状态。这种状态的结果呢，是乌克兰既丢了领土，又逐渐沦为俄罗斯的附庸。

就是俄罗斯是否进一步在侵略乌克兰，取决于乌克兰的政权是不是效忠俄罗斯。如果是一个效忠俄罗斯的政权，俄罗斯会维持他这次停战以后的这种领土的分支。如果你再换成一个反俄罗斯的，或者亲西方的政权的话，那普京再或者俄罗斯再发动侵略。所以这是一种呢，可能性也非常大的结局。因为明斯克协议啊，当时也是在西方支持下形成的。所以这一次美国究竟会促进乌克兰问题向朝鲜半岛那样一种结局方向发展。

还是朝新的明斯克协议方向发展。目前坦率来讲，这是个高风险的问题，因为川普的真实想法给这个问题的判断带来了很大的风险。所以LT认为，《华尔街日报》这个报道，对关注乌克兰的局势，乌克兰的前景，这是一个非常智慧的分析。这个也帮我们拉近了一种现实，因为今天白宫的热闹，好像是能决定乌克兰的前途似的。你看今天俄罗斯在你会谈之前，人家放个风来说，你川普宣告的说，我们同意北约保护乌克兰，没有的事儿。

或者是我们不允许北约的军队去乌克兰。我不反对你保护，但是你不能去乌克兰。那怎么保护呢？如果是俄罗斯人呢？故意的制造一些模糊，诱骗川普还好理解。假如美国方面在配合俄罗斯的这个做局的话，那就会是华尔街日报讲的第二种结局。所以，有关乌克兰停战，朝哪个结局方向上发展，那么未来两个星期可能就显得非常非常关键了。

第二条与网友分享的重要新闻，这是华尔街日报今天报道，台湾股市收盘创下历史新高。

2024年科技周期上行以及对人工智能的热情，帮助台湾股市成为表现最佳的亚洲市场。但由于对美国总统川普的贸易政策的担忧，这一势头在2025年初有所减弱。

尽管贸易形势动荡，但台湾统计部门已将其2025年本地生产总值增长预测从3.1%上调至4.45%，理由是对人工智能和新型技术应用的强劲需求。

本月早些时候，台湾方面表示，全球最大的芯片代工商台积电将不受川普威胁对半导体征收100%关税的影响。

理由是该公司在美国芯片制造厂投资了1650亿美元。台湾股市有这么好的表现，也值得台湾网友庆祝。今天LT还看了另外一个报道，台积电在美国的工厂开始盈利了。这对台积电来讲，对美国来讲可能都是一个很好的消息。它不是一个简单的姿态性的投资，能盈利它就能持续。

第三个重要的新闻，我们分享五个方面有关中国市场、投资市场的最新信息。这个相信中国的网友也是非常关注。第一个方面我们分享彭博社的报道，标题是

投资人抛售债券，中国股指升至10年最高点。随着资金充裕的本地投资者拥入市场，上海上市股票指数收在10年来最高水准。

周一上证指数收盘上涨0.9%，收在2728点，创下了2015年8月以来的最高收盘。这巩固了自4月川普总统全面加征关税扰乱全球市场以来，中国股市已反弹了20%。此次上涨反映出散户投资者日益增长的乐观情绪，他们的储蓄接近历史最高水平，并且越来越多的撤出债券市场。

上海紫鸽投资管理有限公司的基金经理人王欢表示，我们相信本轮上涨行情有支撑。他认为这种支撑，第一是有充足的流动性，现在很多钱流向股市；第二，政府采取措施遏制价格战；第三，对中国经济触底反弹有希望。

这个报道呢，他提出了一个中国投资者很少提及的话题，就是债券市场与股市的关系。美国的投资者你必须要理解债券市场，因为债券市场对股市影响特别大。那么今天彭博社在分析中国股市这一轮上涨行情的时候，他指出了……

债市的资金向中国股市流转。第二个方面，我们分享华尔街日报的报道，他也在分析中国股市创十年来新高这个重大历史事件。华尔街日报报道标题是：中国股市上涨，上振指数创十年新高。他引述了一些专家的一些观点。

圣保金融首席投资策略师认为，中国股市涨势正在增强，因为多种有利因素叠加：周期性、韧性、政策预期和主题轮动，所有这些都在增强势头。汇丰的报告指出，来自公务基金、散户、保险基金充裕的流动性。

正支持这一轮涨势，欧亚集团的中国区域总监王丹表示，面对今年巨大的内外部不确定性，中国家庭正重新思考资产配置策略。这些家庭已经放弃了中国房地产市场，转而将资金投入股市。持续的低利率也鼓励了他们这么做。

那么华尔街日报呢，他把中国股市的这一轮强势的上涨周期主要原因归咎于资金涌向股市。

第三个方面相关最新信息，这是路透社报道，标题是“中国资本外流创历史新高”。一方面，中国国内的资金投向股市。

另外一方面，中国投资者也把很多资金投向境外。这篇报道这样描述：根据国家外汇管理局周五晚间发布的数据，7月份中国国内银行带客户向境外汇出了583亿美元，用于证券投资。这是自2010年有记录以来的最高阅读资金的流出量。

资本外流加剧，主要原因是内地的投资者大举买进香港股票，以及7月扩大南向通计划，允许更多境外债务投资。与此同时，外国基金继续减持中国债券，这可能是因为风险较高的资产。

和全球另类投资相比，中国债券吸引力正在下降。那么有关资本外流呢？这个周末还有一个热门新闻，相信很多网友也都看到，就桥水基金，美国最大的对冲基金之一，它卖光了中国股票的投资，全部清盘。而且它卖的都是还是中国很不错的一些公司的股票，转而增加了美国科技公司的投资比例。所以中国的资本市场越来越有一种内循环为主的这样一种形态了。第四个方面，最新信息，这是彭博社的一个分析报道。

它也在解读今天疯狂的中国股市。当然了，它是用一种趋暗思维的方式在反思。当然你也可以说它是亡我之心不死，或者按有些正能量的网友讲的，没安好心。但是LG感觉还是有必要了解一下，它还是从技术方面在讨论这个问题。

彭博社在分析中国的股市时候，它这个综合报道标题是：中国11万亿美元的股市，让习近平和川普都头疼。怎么中国股市好一点，怎么习主席也头疼，川普也头疼呢？我们来看看它是怎样回应这个问题。

它所谓川普头疼，习近平头疼，都是基于中国人把钱用在哪。习近平现在头疼什么问题呢？中国消费不旺，就是老百姓不愿意消费。那么老百姓不愿意消费，除了没有钱之外呢，老百姓对经济的未来不看好，也是不愿意消费。但是今年以来，中国老百姓把大笔大笔的钱投入了股市，股市是支撑起来了。但是让习近平头疼的是，消费就更没望了。这是一个他认为习近平头疼。

第二，为什么认为川普也头疼呢？因为川普与中国打贸易战，川普希望你更多。

中国的产能过剩呢，你中国人自己去消化，你不要对外输出你的产能过剩，不要让全世界为中国的通货紧缩买单。这是川普或者美国政府考虑的问题。但是中国老百姓都把钱去买股票了，消费刺激不起来的话，那么习主席他只有一个办法，他只能够输出过剩的产能。这个又加剧了中美的矛盾，或者中国与世界各国的矛盾。所以这个意义上来讲川普也头疼。但是LT认为这个可能还是从经济技术角度分析，实际上就这两个人领导人的个性来讲。

他们才不会为这些小事头疼。但是彭博社这个分析中国市场能不能持续，这个倒是还是值得网友们关注的。就目前这种涨势能不能持续，是他这篇文章最有价值的部分。他这样来描述的：即使近期出现反弹，中国股市的指数也才刚刚恢复到十年前泡沫破裂后的水准。糟糕的股市回报，非但没有刺激消费者的消费，反而促使他们储蓄。

他想讲一个道理，就一般，你像美国股市上涨，人们就愿意消费，就像赌场赚的钱一样，大肆消费。那么中国股市好……

为什么老百姓不愿意消费呢？他讲第一个理由是，中国的股市它并不是对股民有很好的回报。股价是上涨了，但是公司对股东的回报能力并没有明显的增长。他讲一个深刻的原因在哪呢？就中国旧股市，或者促进股市发展，他立足点在让股价上涨，市场的指数上涨。所以习主席去年就安排了6000多亿，来帮助证券公司，来帮助上市公司一起推高股价。这个6000亿确实起了效果了。这个你很难想象，美国政府去给这些证券公司。

让他们去炒股价，因为你支撑股价的，就像我们今天分享的财经头条一样的，支撑股价的最基础的原因是上市公司的经营效益。但是从去年以来，中共把最主要的精力放在增加股市的流动性，投入巨大的资金，导致股价的上涨，也诱导民众把自己的储蓄也投向股市。

所以你可以说彭博社黄鼠狼给击败你没安好心，但是LT感觉从技术上来讲，它这个逻辑还是讲得过去的。就目前的股市上涨，对于在中国有投资理财的网友，需要这种巨弯思维。

就这种上涨怎么来的？它还是靠注水，靠增加资金刺激起来的。而在这种刺激过程当中，官方为了逼迫老百姓把储蓄的钱拿来消费，大幅度降低了存款利率。那么在存款利率急剧下降的情况下，老百姓没有把钱拿去消费，还不如把钱投进了股市。

所以彭博社他的观点认为，就是这一轮上涨，确实是有实际的动能，但这种动能，彭博社认为是不可持续的。那么究竟不可持续，从什么时候开始不可持续，可能又是一个更复杂的问题了。

但他指出这个逻辑上指出这样一个缺陷，LT认为是有道理的。所以他引述了为中国政府提供咨询的智库，中国首席经济学家论坛主席连平的观点。连平对当前股市的评价，他认为是交易所的积极性在于响应政府的号召，增加企业的融资。说到底，就是政府促进了股市的上涨。

那么彭博社最后呢，他提出了一条，就中国怎么能够借股市上涨，让股市更健康呢？就他提醒或者他建议习主席要把改革的重点从增加流动性，增加股市的投资。

转变为优先考虑投资者的回报，所谓优先考虑投资者的回报，还是要逼迫上市公司交出好的业绩。因为目前上市公司，它并不需要靠业绩来支撑股价，这个就很难让股市有一个长期健康的发展。当然了，这个属不属于没安好心，或者亡我之心不死，这个身后的中国的网友也可以去判断一下。他这么两个建议，LT个人感觉，还是站在中国股民的立场上的。

第五条相关的最新信息，这是中国国内的财经媒体的报道，就一财的报道，他这个观点

某种程度上是呼应了彭博社的这种建议，他报道标题是新增21400亿人民币流向了A股，多家证券公司接旋机。就这一次股市的上涨，看来中外判断还是比较一致的，就资金注水支撑了这一次的股市上涨，目前还在注水，还在有大资金流向中国股市，所以还会再飞一会儿的。他报道这样描述的，近日中国人民银行公布的7月份金融数据显示，7月存款数据看到非银行存款新增21400亿元，为2015年有数据记录以来。

同期最高水平，较上年同期多增达到13900亿元。根据券商中国的报道，由于投资者在银行、证券公司转账等行为，引发非银行存款的增长。历史上几次股市上涨时期，非银行存款都是大幅增加，所以央行的这一数据引发了市场广泛的关注。就它与中国股市历史上大幅上涨周期的规律是一样的，就存款搬家。

那么中金公司的报告也证明了这个判断。中金公司认为，这反映了存款利率下降的大背景下，私人部门的金融投资更加活跃。

考虑到7月份的国债收益率上升，利率价格下降，固定收益资产相对吸引力偏弱，非银行金融机构的新增存款有可能更多流向了股票市场。所以说，以上五个方面的信息，从不同的角度来分析当前中国股市的形成，以及这种市场乐观情绪背后需要值得注意和提防的一些风险，那就是这波流动性风暴过后，市场会有哪些变化？这个就值得在中国有投资的网友要高度关注的事。

第四条与网友分享两条在中国热得一塌糊涂的社会新闻。

它实际上表现上是一种八卦，但是它也孕育着一些重大的政治动向。我们先分享第一条香港01的报道，这个在中国也是热了好多天，到现在还热不下去。而且这个八卦的热，它还是有些诡异的。我们先分享01这个报道，标题是87岁国画大师范增看展破失联疑云，传娇妻徐萌与妓子尤然。87岁高龄的中国当代书画大家范增，近日陷入失联的传闻。8月16日，其女儿范晓萱在微博发文，直指父亲被第四任妻子徐萌带领住所后失联。

住所被贴上封条，库房真品被搬走，部分老员工遭辞退，并透露徐萌曾威胁员工，不得外泄消息。同日晚间，有疑似范增妓子的账号“范一夫”在网络发文称，陪同父亲看展，以回应失联的疑云。

那么这个新闻为什么LT感觉有些蹊跷呢？你看像这样一种社会负面的舆论，党媒是很少去掺和的，它都是一些新媒体或社交媒体来炒作这类的八卦新闻。但是这次范增啊，这个新闻大家去网络搜索一下，中共的党媒普遍参与了这个八卦的炒作。

那么为什么会出现这种反常呢？而且呢，现在社交舆论想降温，还出现个奇怪现象，官方还不太愿意让这个八卦降温。隔三差五官方媒体呢，把这种家务事，把这种啊，又把它拆整为零，每天呢，弄出一个新热点。那么你要理解这种反常，可能第二个新闻呢，可能就有助于我们理解为什么有这种反常。

第二个八卦新闻呢，我们分享新加坡南华早报的报道，杨岚的澳洲车祸案首次庭审，权贵疑云引上百华人围观。备受关注的澳大利亚

23岁华裔女子杨岚岚豪车车祸开案，围绕她的生死猜测和权贵疑云吸引了近百华人到现场围观司法。官员则重申网传天价保释金不实。庭审全程仅约10分钟，以视频方式出庭的杨岚岚面临两项证实指控，分别是不当行为为造成人身伤害，和拒绝或未能接受呼吸酒精分析。她的律师说，目前无法对指控做出否认罪的答辩。法院将延后至9月26日再审。今天台湾媒体也有一个很劲爆的报道，台湾著名的财经记者胡彩萍

在Facebook上写了个文章，也被很多媒体进行转载报道。她这个标题就是：杨岚岚是习近平的私生女吗？胡彩萍接中共高官子女，蝶志明的由来。就这个杨岚岚的身世，持续一个多星期了，中国网民在挖掘，海外的这些华人在挖掘，西方媒体记者在挖掘，挖到现在也没挖出来这个杨岚岚的真实背景。而且在目前这种信息化的时代，不可能挖不出来这个人的真实背景的，但是就是挖不出来。所以现在舆论呢，就朝杨岚岚的背景

是超现实的一种背景，所谓超现实的背景，是普通人无法想象的背景，他才能够全网屏蔽，全网找不出来任何信息。即使是在杨岚岚这次出庭，他也低调不起来，仍然是全身名牌，世界顶级名牌，而且是很低俗的那种，愿意把logo，愿意把商标印在身上那种名牌。

这个是对一些西方的一些超级富豪们，他们都不愿意这样显露的，他们也是高消费，也是烧名牌，但是不愿意穿logo那么大的名牌。但是这个杨岚岚的确非常有钱。

但是同时他的早转打扮也非常非常低俗，即便在全世界的媒体关注下，你看他仍然低调不起来。所以说现在舆论就集中了一个方向，他究竟是谁家的孩子？那么现在越来越多的舆论就聚焦到他可能只有跟习近平有关，才能做到这样一种既高调又让你找不到一点踪迹。

那么胡彩冰这篇文章，他也是没办法的办法，做的一种推测。他就说中国的一些红二代红三代，就习惯起这种谍之名，什么博呱呱、齐桥桥，就这些政治世家，他们习惯起这种。

听起来像卡通人物的名字，但是这个是不是证据呢？你也不可能是一种证据，也只是因为你找不到其他的符合逻辑的推测。他如果是民间小孩的话，不可能全网没有他的任何痕迹。

那么认定他是特别家庭背景的之后，你就要去找一些推理的原因。所以他从他这个“谍之名”来推测，这只是他找不出来办法的办法。所以说这个报道，你不能说是他给出了线索。

那么为什么把这两个八卦新闻放在一起呢？LT有三个观点与网友分享。第一

杨岚岚这个事弄得全世界不服的人，就对网络挖掘机，自称网络挖掘机不服的人，提出了一个空前的挑战，从来没有这样的对象挖不出来的。这个杨岚岚他就是挖不出来。你包括之前中国的一些间谍，中国网民跟海外的网民一配合，三下五除二就把它弄出来了。

你比如说那个著名的女留学生，跑到美国睡了一众美国的政治人物，这么神秘的间谍，中国官方肯定不愿意透露，肯定屏蔽，但中国网民七花八花把它挖出来了。但这个杨岚岚就是挖不出来。

那么正当各方困惑的时候，中国横空出现一个重大的八卦新闻，就是范增，范增家庭内乱的事。那么为什么范增这个八卦很反常呢？实际上民间吵一吵也就没什么好吵的了，就是有钱的老头找小媳妇，就这么个事儿。而自己的女儿不满，老头对小媳妇更独有情钟，这都是常规剧本，吵来吵去就这么回事。但是中国官方党媒，不想让这个八卦冷下来，所以这个很容易让人们联想到中共的文宣的传统的方式，转移焦点。转移什么焦点呢？

LT感觉它非常明显，希望用范增这个八卦，老头的八卦，来压住杨岚岚的这个舆论的关注。否则的话，官方没有必要来炒作这个范增的事儿。这是一个与网友分享的观点。

第二个与网友分享观点，LT一直关注中共是怎么处置杨岚岚这个社会舆论风暴的。LT感受到有情报机构介入舆论引导，这个是高级别的。对一般的负面新闻，中共很少采取这样一种组合手段的。为什么说能感受到中共情报系统或者专业系统在干预这次网络的热点？

相信网友们都能够有感受，在杨岚岚今天的这样一种爆炸性新闻发布之后，它就出现一个奇怪的现象，就有中国方面的舆论，这个不是来自海外，中国方面的舆论在炒作杨岚岚的天价保释金以及银行几千亿的存款。

那么后来网民都发现上当了，因为被这两个添油加醋的新闻带沟里去了，这两个明显是假新闻。所以这非常符合中共处理敏感新闻的一个套路，当它发现不愿意传播的热点新闻之后，它主动去添加一些假新闻在里面。

然后通过驳斥假新闻来否定整个事件的存在，但是这一招中共用的比较多，网民没有上这个当。你说添加的保释金没有，那是假的；银行几千亿存款是假的。但是你也不能否认它在澳大利亚富可敌国的财富，它遮都遮不住的财产。所以掺假，以驳斥揭露假的的部分来否定整个新闻事件，这个套路失败了。

那么接下来，第二个舆论干预就出现了。这个是明显带有情报系统色彩，专业色彩的。那么中国的网易等一些大门户网站

就突然推出一个劲爆的新闻，说这个杨乐楠，你们不要猜了，我们查出来了，这个人是台湾人，而且是台湾黑道老大的女儿，叫杨振雄的女儿。然后再列举出来，杨振雄跟民进党有关，跟赖清德有关，所以这个举国炒作的杨乐楠，是民进党的腐败，台湾的腐败。

那么这个舆论，很快被台湾网民戳穿，因为他列举的杨振雄，以及杨振雄与赖清德之间关系的事，牛头不对马嘴。但是你能看出来，这不是一般人编出来的，而且即便一般人编出这个的

按道理应该从台湾网站先出来，人家不，从哪个地方先出来呢？是从一个中国大陆的人注册的一个YouTube账户，在YouTube发表的这个劲爆的新闻。然后由YouTube上发表这个劲爆新闻，引起中国的门户网站的注意，进行转载。然后在病毒式的，在华文媒体上传播，中国国内、台湾以及海外华文舆论当中传播。这个是明显的，是军事级别的，情报站级别的，一种信息干预。那么这个呢，大概在两天之内，就被台湾的一些舆论的

平息了，那么接下来就第三波舆论的干预，就这个范增这个舆论，中共官方无节制的炒作范增这个事，人家范增已经出来了，还有什么好炒作的？也没拐走，也没失踪，但是官方不希望这个事冷下来，所以你看通过中共非常异常的干预杨岚岚这个事件的传播，更助长了人们对杨岚岚特殊身世的怀疑。

所以联想习近平这一点不冤枉的，杨岚岚究竟是谁？他背后有没有一些权贵的势力？这个是需要中共来回应的。今天中国网络又流传一个……

很劲爆的信息，这个就是中共有一些官员还是不够聪明。在这种网络时代，今天中国官方媒体曾经报道过询问杨岚岚身世的报道，全部下架，从互联网消失。你怕什么这个事？

所以通过这两个八卦新闻事件，以及我们掌握的各方面信息来看，群众的眼睛的确是雪亮的。杨岚岚这个事儿，交通事故这个事儿之外，中国民间更关注的是杨岚岚的背景，更关注的这个背景下，权贵是如何侵吞中国的国家利益。这个是舆论关注的焦点，而并非车祸以及悬浮女。

（無內容需要處理）

