---
title: "20250806 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-06"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月5日，我們首先來了解今天的財經頭條。有三個方面的最新信息值得大家了解。

第一，我們分享《華爾街日報》的報道，標題是「川普的稅法帶來的意外資財，開始在大公司顯現」。副標題是「隨著稅收節省預期逐漸顯現，投資人正關注自由現金流的增長」。這個報道之所以在華爾街引起了很大的反響，是資本市場投資人試圖在弄清一個問題，現在美國資本市場，包括亞洲、歐洲資本市場

都在集聚一種樂觀的氛圍，後面我們也會提到中國的股市問題。究竟這種樂觀是從哪來的？這種樂觀經不經得起推敲？這是市場的一種本能。當市場形勢很好的時候，資本市場它也會居安思危。

目前華爾街已經形成的一個共識，樂觀來源之一是90%的交易員認為下個月美聯儲要降息。今天兩個美聯儲的票決委員在公開演講當中，也認為可能接近降息了。這是市場樂觀的來源之一。

華爾街日報這篇報道揭示了一個更專業、更隱蔽性的市場投資者樂觀的緣由，那就是川普大而美的稅改法案，或者支出法案，給美國上市公司帶來的好處開始顯現了。而且這種好處在早期它就立竿見影。

這個現象是其他媒體還沒有關注到的，也是非專業投資的網友感受不明顯的，它就非常值得大家了解。它報道這樣描述的：美國AT&T電報電話公司近期表示，由於川普大而美的法案，預計今年他們將節省15億至20億美元的現金稅款。

你交稅款都要拿現金來交的，如果少交了這筆稅款，它會大幅度增加你的現金。該區間的上限相當於法案頒布之前，分析師對2025年自由現金流的預期值提高了11%。由於川普這個減稅法案，讓他們的現金流提高了11%。

2026年、2027年，每年現金交稅的節省會達到25億至30億美元。之前網友們可能從各類的政治媒體，得到了對川普大而美法案的評論。

贊成也好，批評也好，人們都聚焦在是否增加美國的國債，是否不平等，是否增加了窮人的負擔，或者中產階級負擔，富人。主要在那個領域去爭執。法案裡面很多技術性的內容，一般的網友很難理解也不太關心。

美國上市公司怎麼突然得到了這個意外資財呢？這個大而美的法案，究竟是哪些條款讓上市公司感受到這麼好的待遇呢？川普在繼續執行他第一個任期的所得稅減免計畫基礎上，

這次出台了讓美國企業減負的重大政策，包含兩個方面。第一個是資產逾期折舊。含義是新稅法規定，如果美國的企業在1月19日之後，川普上台之後，購買並投入使用美國境內大多數應折舊的資產，可以立即將其全額計入稅費，這種獎勵性折舊可以提前折舊，而且可以抵免。Facebook的母公司今年再投資110億美元，

其中有46億美元來自為攤銷的研發費用。這部分再投入按新的稅法，這次就可以抵免，而且迅速攤銷。這會大大降低它的財務成本。

新的稅法第二個好政策，研發費用立即費用化，它放寬了利息支出的抵扣限額。新稅法關於資本支出、研發支出和利息支出抵扣的規定，將未來10年內，美國上市公司、美國企業所有企業都可以享受這些政策。

《華爾街日報》它進一步描述，開篇舉例的AT&T是一種傳統企業。如果是矽谷的企業享受這兩個政策，帶來的好處就更明顯了。

《華爾街日報》也引述研究機構的測算，全美的企業因為這兩個政策，平均會增加公司現金流8.5%。做過企業的網友可能都有體會，如果企業能夠增加現金流，能夠增加企業活力，能夠降低企業成本，用中國網友熟悉的一個描述可能更貼切，就是「鬆綁」，讓企業輕裝上陣。

網友們能夠感受到，美國的企業除了像一般網友理解的，要消化關稅政策不確定性帶來的風險之外，美國企業也有一些悶聲發大財、偷著樂的事。今天《華爾街日報》這個報道，能夠幫助我們理解目前美國市場在集聚一種樂觀氛圍的另外一個重要來源。

第二個相關的最新信息是彭博社的報道。這是一種居安思危的信息。這也不錯，目前大家感覺不錯，但總有人會跳出來提醒你，要出事。

彭博社這個報道標題是《投資機構警告：美股短期將出現10%至15%的回調》。它介紹摩根斯坦利、德意志銀行等公司同時發出警告，提醒客戶應該為美股未來幾週或者幾個月內出現短期回調做預備，因為經濟數據正在惡化。

這種警報也有一定根據，因為上週五的非農數據非常糟糕。美國的經濟會不會出現衰退？如果其他的數據繼續印證這種糟糕的局面的話，美國股市可能就會

出現明顯的回調。摩根斯坦利的策略專家威爾森預測，標普500指數三季度最多將回調10%，因為關稅打擊消費者和企業的財務。他說：「過去兩週來，我們強調投資人應預期第三季度將小幅回調。」

投資機構雖然擔心短期回調，但仍然建議逢跌即買。這種安全提示傳遞的信息還是比較正面的，它認為從中期來看，美國股市還是很有希望。儘管預期短期回調，它定義為是小幅回調，10%這個幅度。

它首先定義為是一種小幅，第二認為很快就會過去。這個報道最後也有一個提示，回到傳統的經典邏輯上，美股目前總體來講是偏貴的，從適應率的角度來講。這也是支撐它向投資者發出警示的理由之一。

第三個相關最新信息是川普今天又對未來美聯儲的主席發布了新的消息。《彭博社》報道標題這樣描述：「川普稱貝森特不想被考慮擔任美聯儲主席。」報道這樣描述的：川普總統表示，財政部長貝森特告訴他，

他不想被提名為接替鮑威爾的下一任美聯儲主席。川普今天在接受CNBC採訪時表示：「我昨晚就問他：這是你想要的嗎？貝森特說：不，我想留在原地。」川普繼續說：「貝森特做得很好，而且他想做他正在做的事情，我就把他撤出了這種提名，他不想幹。」川普說：「他喜歡當財政部長，他做得非常好。」

究竟川普想提名誰來當美聯儲主席呢？人家接著爆料，他說他正在考慮四個候選人，包括前美聯儲理事會的理事，

凱文·沃許和目前的白宮國家經濟委員會主任凱文·哈塞特。他同時又警告說：「我不打算很快做出決定。」川普說：「我認為凱文·沃許和凱文·哈塞特都非常優秀，還有其他人也非常優秀。」

這個報道與上個星期與網友分享的《華爾街日報》打探到的消息，說川普在兩個凱文當中要選擇一位鮑威爾的接班人，與那個信息得到了印證。這是今天川普自己說的，他說有四個人選，他也流露出來，

就在比較兩個凱文。LT判斷，川普可能會在明年才會確定誰來接替鮑威爾。因為目前撤不了鮑威爾，鮑威爾也不願意自動撤，這是一個明棋。現在川普也聽了各方面意見，弄一個影子美聯儲，弄一個後備的美聯儲主席擺在鮑威爾面前，這個效果並不好的。

反而會讓未來的美聯儲主席成為一個市場的對立面，或者成為一個輿論的攻擊靶子。儘管他今天又在說這個事，他無非是傳遞出清晰的信息，

他的選擇範圍越來越小了，他並不敢迅速明確人選。第二條與網友分享的重要新聞，是川普這些關稅貿易戰最新的三個方面信息。第一個方面是昨天與網友分享，這次川普的關稅政策最大輸家之一瑞士，今天有大動作了。

他的總統今天飛到華盛頓，要當面與川普進行溝通。瑞士媒體昨天透露，為什麼突然會出現瑞士關稅39%，之前一點預警都沒有。瑞士媒體透露，主要是瑞士的總統在與川普的最後一次電話當中，

有一點漫不經心，甚至有一點自以為是激怒了川普。解鈴還須繫鈴人，瑞士總統今天飛到華盛頓，看看能不能在週四以前重新確立美國對瑞士的關稅。從這個新聞能感受到，有一些國家元首工作的時候並不是很認真的。這可能對於工作態度，對普通人說的很多，對這些元首們也存在認不認真的問題。

第二個相關的信息是，印度國內開始反思莫迪是否恰當應對了美國的關稅貿易戰，不同的聲音開始出現了。

今天印度就反映出來了。昨天有網友分享，莫迪以及他外交部長還是很強硬，不管怎麼樣我們要買俄羅斯的油。今天彭博社一個報道，標題是《川普加大威脅後，印度轉向損害控制》。

印度政府正竭力遏制川普總統威脅採取關稅行動所帶來的經濟影響，新德里官員卻不知該如何應對。川普最新的長篇大論，讓印度首都的官員措手不及。一位不願意透露姓名的新德里官員表示，川普的言辭稱印度經濟已死，關稅壁壘令人厭惡，

印度對烏克蘭人的困境目不關心，非常反常，當頭一棒。討論私下進行，這位官員不願意透露姓名。這位官員表示，官員們沒有應對此類公開攻擊的模板，最近的發展給印度與美國的關係帶來壓力。

迄今為止，印度每天購買俄羅斯原油175萬桶，通過海運進行。中國每天購買約200萬桶，包括海運進口和通過內陸管道運輸石油，中國買的更多。為了抵消關稅上調的影響，印度官員目前正在考慮加快

出口促進計畫的實施，該計畫最初在2月的預算中提出，撥出225億盧比用於支持出口商，這相當於中國的出口退稅。報道特別提到，印度主要的反對黨國民大會高級領導人賈拉姆·拉海斯告訴彭博社記者：「我們收到了威脅，將被徵收超過25%的關稅，我們不應該從俄羅斯購買石油。事實證明，這種與俄羅斯的友誼的代價太高昂了。」

印度國內就出現了不一樣的聲音了，要不要繼續堅持幫助俄羅斯，你要算個賬。

報告的結尾，引述德里智庫阿蘭塔中心的執行長巴格齊的觀點，他說：「我的感覺是政府會控制局面，不會讓事態進一步惡化，不會升級。」他說美國總統很可能希望莫迪給他打電話。這個報道也並不明確知道美國與印度的關係惡化，會惡化到什麼程度，會不會發生戲劇性的變化。

要結束這樣一種驕惡的狀態，就需要做出一些妥協。莫迪會不會妥協，我們只能夠繼續觀察。第二個方面，我們分享《華爾街日報》的報道。

標題是《川普稱如果中美達成協議，年底可能舉行兩國元首會談》。昨天有網友提到一個觀點，從川普的外交風格來看，LT認為他是個三國迷，或者是三國演義的迷。他總喜歡搭建一些三角關係，在三角關係當中拉一個打一個。今天這個新聞他仍然是這樣。

川普在全力攻擊印度，對印度極限施壓的時候，他又向全世界報告大好消息，我們跟中國很快達成協議，或者是跟中國很友好。今天上午，

川普在接受CNBC的採訪時，他透露並不是他主動要求與習近平見面，是習近平想和他見面。他很不舒服，這是他第二次闢謠了。這是習近平想勾引他，不是他勾引習近平，這是一個爆料。

他說媒體說他尋求和習近平見面是假新聞。他報第二個料，如果美中達成協議，今年底前可能就會去見習近平。這個爆料就非常非常重要了。之前日本媒體，包括一些美國媒體報道，

第一，川普想緩和中國的關係；第二，川普想去見習近平，去中國，然後想換得與中國的貿易協議，就類似於第一個任期那樣的採購協議。我們得到的這些信息給我們的邏輯關係就是：川普先做出好的姿態，中國再滿足川普，給他一個協議。

川普今天這個說法就完全顛倒了，他實際上設置了與習近平見面的門檻，如果你不滿足我，不與我達成協議，我就不見面。如果滿足了，達成協議了，我今年才會見面。

這樣一種表達方式，與之前輿論傳遞給我們那些信息形成的一些思維定勢就完全相反了。LT預計這個新聞會進一步發酵，因為川普已經公開了他與習近平見面的門檻了。這也是第一次從美國官方透露出來的最真實的意圖。

再回過頭來看日本媒體最先爆料的川普要去9月3號與普京攜手陪習近平閱兵，那個看來就是一種非常荒唐的假新聞了。對川普與印度、川普與中共之間有關

貿易協議或者貿易協議談判這兩個新聞，LT有一個觀點想與網友分享。中國和印度都面臨一個問題，在美國看來，他們大量購買俄羅斯的石油，中國每天200萬桶，印度是170多萬桶，向俄羅斯源源不斷地輸送了戰爭資金。

網友們看到一個有意思現象沒有？川普與中共談判，並沒有過多強調中國買俄羅斯原油的問題，中國也一再聲明不可能終止購買俄羅斯原油的問題，川普也沒有盯著這個事。

川普為什麼就要盯著印度呢？你大客戶放過了，你把二客戶逮著不放，這不就欺負印度嗎？站在川普的邏輯，他怎麼來自圓其說呢？LT認為川普永遠不會解釋這個事，為什麼在買俄羅斯原油問題上不放過印度，卻要放過中共呢？

LT認為，它的本質理由是川普從中共身上還能夠榨得其他的油水，比如說中共的採購大單，你如果能夠採購大單，你買俄羅斯原油買就買了。

是印度實在是沒有油水，你再怎麼對印度好，美國從印度身上拿不到好處。美國不可能大規模出口到印度，他不可能像中共那樣，習主席大筆一揮買幾千架波音飛機，印度人做不出來。

川普對印度的策略，搞砸了也沒有什麼損失，不如就逼印度開放市場，讓美國的企業更多進入印度市場。因為印度市場現在目前是最封閉的一個市場，它的關稅壁壘和非關稅壁壘都是最高的。

向印度施壓，並不拿這個事對中共施壓。這是一個很奇特的現象。LT這個判斷未必對，也歡迎網友們在評論區對川普與印度和中共談判時為什麼會這麼區別對待，發表自己的觀點。

第三條與網友分享的重要新聞，這是今天路透社的報道，它標註為獨家報道。獨家報道一般體現了他們獲得了一些特殊渠道的特殊消息。這個報道標題是《普京質疑川普戰爭結束的最後通牒的效力》。

接近克里姆林宮的消息人士向路透社表示，俄羅斯總統普京不太可能接受川普總統本週五到七的制裁最後通牒，並完全保留佔領烏克蘭四個地區的目標。這個報道傳遞兩個信息：第一是川普最後通牒，50天調整到10天到12天，最後截止日期是本週五。

第二個信息就是普京的底線在哪？普京的底線是他現在佔領的東部四個州一寸都不能讓，他要把它弄完整。他東部的幾個州他只佔領了一部分。普京現在他堅持的停戰條件，

是這四個州沒有佔領的地方烏克蘭要割讓，然後他才能夠停火，否則他不會停火。這實際上也回應了川普的最後通牒，不執行。兩位消息人士稱，這位俄羅斯領導人不想激怒川普，他意識到川普可能會錯過改善與華盛頓和西方關係的機會，但他的戰爭目標更重要。

普京也希望利用川普執政期改善與美國西方關係，但他的戰爭目標要比改善關係重要。其中一位消息人士稱，普京的目標是完全佔領

俄羅斯聲稱擁有主權的敦涅茨克、盧甘斯克、扎波羅熱和赫爾松等烏克蘭地區，然後再談和平協議。普京現在佔領的地方還沒佔領完。如果普京能夠完全佔領他聲稱屬於俄羅斯的四個地區，他就可以宣稱他在烏克蘭的戰爭已經達到了目的。

這個報道實際上就把皮球又踢給了川普。川普你現在這個星期五停戰，俄羅斯拒絕了，你川普會不會兌現對俄羅斯的制裁？從川普目前對印度的這種施壓來看，至少從今天看來，

川普還是在打算兌現他的這種通牒的。這個週末就非常值得大家關注了，看川普會不會延期。川普經常是兩個星期或者90天。如果這個週末川普政府真的啟動了新的對俄羅斯的制裁，可能川普政府對俄羅斯的政策就會大變局。

第四條與網友分享的重要新聞，這是《華爾街日報》的報道，這也有助於我們理解美國的一些市場動向，或者是經濟動向。它報道標題是《核能界的英偉達：這家公司股價一年暴漲近四倍》。

有關美國核電站小型化這個事，LT這兩年都時不時地在向網友們分享最新的信息。《華爾街日報》這個報道可以幫助我們了解美國核反應堆小型化的最新發展。美國一家名為Newscale的核能公司，擁有政府支持、先進的技術和充足的資金。該公司的股票已成為亞洲核能未來投資者的風向標。從過去一個月32%的漲幅來看，市場對該股非常樂觀。

今年5月，美國核能管制委員會批准了該公司升級後的

77兆瓦反應堆設計。這是美國監管機構批准的第二個小型模塊反應堆設計。該設計受到了監管機構高度評價所具有的安全特性，自然對流冷卻和被動安全系統。同時通過更大的單體模塊提高了功率的密度。

資本市場怎麼在美國眾多的核電站小型模塊化的這些公司裡面，特別青睞這家公司，甚至把它冠以核能界的英偉達呢？下面一段描述，相信網友們就非常容易理解了。截至3月31日，

該公司持有4.92億美元的現金和現金等價物，還有3000萬美元的短期投資。今年一季度1.02億美元的股票出售，進一步充實了這個彈藥庫。管理層估計按目前燒錢的速度，這些資金足以支撐公司運營三年以上。

聯邦政府也給予了這家公司大力支持。美國能源部已向該公司提供了5.75億美元的開發資金。巨額的公共投資鞏固了該公司的財務狀況，也認可了其技術路線。這個報道之所以重要，

或者值得大家關注。之前我們從媒體上了解到的是一些試驗性的信息，或者是一些初創科技成果的信息。這個報道就能夠讓我們看到資本市場已經開始認可，或者開始追捧領先的核能小型模塊化公司了。

對於有興趣這方面投資的網友，可以多關注一些。第五條與網友分享的重要新聞，我們來了解三個方面有關中國經濟的最新信息。第一是中共《澎湃新聞》的一個報道，標題是《中國A股》。

7月新開戶急增70.5%。上海證券交易所最新統計數據顯示，7月份A股新開戶196.36萬戶，比去年同期增加了70.5%。今年1至7月A股新開戶累計1456.13萬戶，年增36.88%。

這個報道認為，7月份A股新開戶年增、月增均呈現正增長，與7月份A股市場表現相對強勁有關。對這個新聞，有兩個觀點與網友分享。之前與網友分享過，華爾街的兩個大投行，

最新的客戶報告都認為，中國的股市在未來兩個月左右會有不錯的表現。摩根斯坦利認為，新型國家總體來講，股市都會表現不錯。這個新開戶暴增與市場表現，以及這些大投行的積極預期，應該有一定關係的。

第二，這個還是投資理財活動的一種天條、定律。當人們蜂擁市場的時候，可能要反思一下風險。這並不是簡單的一種零和反應，開戶越多我就馬上撤出，沒有這樣一個直接邏輯關係。

但至少是這樣一種普遍看好的情況下，有投資理財的網友可能需要本能地檢視一下，你投資的標的經不經得起折騰。如果大盤突然跌10%，你能不能撐得住？做這樣一些反思性的檢查就好了。

第二個相關的最新信息，這是路透社的報道，標題是《標普PMI顯示：中國7月服務業活動增長，創14個月的新高》。之前網友們非常熟悉有關PMI的數據，國家統計局發布的和財新發布的。

國家統計局發布的PMI主要是採集國有大型企業的數據，國家統計局的PMI可以理解成國有企業的PMI或者以國有企業為主。所謂的財新PMI，它主要是採集中小型企業的數據而形成的PMI結果。

現在怎麼又冒出來標普PMI呢？這就是財新PMI。標普全球對中國的PMI數據發布有很長歷史了。它之前的冠名權賣給了匯豐銀行，匯豐銀行

後來就不願意再冠名了，它又賣給了財新，財新來冠名。財新現在也不想繼續冠名了，它就恢復了標普自己的名稱，標普PMI。LT預計標普還會賣的，因為中國不缺這些沽名釣譽的企業，還會買這個冠名權的。

7月份顯示出來的製造業是萎縮，但服務業飆升到52.6，這對中國經濟來講是一個不錯的消息。第三個與網友分享的相關最新信息，中國財經界在廣泛議論微信公眾號「首席經濟學家論壇」

發表的最新文章。這篇文章是錫金研究院院長趙建樹，中國的一個經濟學家，對中國上半年的經濟數據的分析。他的核心觀點是：中國上半年GDP數字好看，但體感不佳。這也與很多網友的感受評論是一致的。官方的數據很漂亮，但大家都感到現實經濟還是有很大困難的。

趙建的經濟學家就來解析，為什麼官方數據很好看，民間感受比較差呢？他希望找些說法出來。

與大家感受有沒有說服力。他說實際國內GDP上半年雖然增長5.3%，但名義增速卻只有4.3%。截至今年第二季度，中國GDP的平減指數已經連續9個季度為負，而且第二季度的指數比第一季度進一步走低，反映了經濟面臨巨大的通貨緊縮壓力。

這就他解釋為什麼老百姓體感很差。平減指數為負，連續第9個月了，這是官方不願意講的。所謂的名義GDP，是指當期市場價格計算

特定時期的GDP，它包含了物價水平的因素，所以名義GDP只有4.3%。至於官方的5.3%實際GDP，這個出入就很大。這個出入原因理論上來解釋就是平減指數，你有通貨緊縮。

趙健還指出，民間體感差還取決於個人所處的行業領域，以及哪個年齡段。物價走低對民營企業、小企業、下游企業的衝擊，要大於國有企業、大企業、上游企業。這種通貨緊縮，哪些人感覺很難受呢？這些小企業很難受。

或者民營企業很難受。對國有企業，他不在乎這種狀況的。對於領取固定退休金的人員，要好於剛畢業的年輕人，對負擔較高的中產階級的衝擊最大。哪些人體感最差呢？上游老下游小的這些中產階級，這個衝擊大。第二，年輕人衝擊大。

所以他認為這是第二個體感差的原因。第三，為什麼大家體感差呢？總數中共報了一個5.3%GDP的增長，但政策的流向很不均衡。中共14萬億這些刺激，主要流向了大型國有企業、

政府、銀行和個別群體的手中。這些人吃香的喝辣的，他們是空前的舒服。對於更多的中小企業、民營企業，他們並沒拿到政策的好處，政策的肥水沒有流到這些中共的外人田上面。這個體感很差。

第四，LT認為是他最有水平的一點。他認為上半年弄了個5.3%的GDP，實際上透支了很多政策，把未來針對中美貿易戰的政策提前透支出去了。即便是政策透支，也帶來這種不均衡的效果，

讓民間普遍體感比較差。這四個方面的分析，LT認為還是有助於我們理解今天中國經濟形勢的真相。更權威的觀點還是來自於生活在中國的網友的看法。也歡迎網友們對趙健這四個分析，數據很好體感很差，這四個原因，發表高見。

最後再與網友一起分享這兩天在中國最熱門的一個輿論事件。儘管中共官方在強力封殺這個事件，但這個事件已經外溢，

它引起了中國網民的廣泛議論，也引起了國際媒體的一些關注。這個熱點事件，就是所謂的江油事件。我們分享法廣的報道，標題是《四川未成年霸凌事件引發眾怒，爆發大規模抗議，多人被捕》。

中國四川江油日前發生了一起未成年霸凌事件。網路流傳的影片中，霸凌者態度囂張表示：「都進去警局十多次了，沒有二十分鐘就出來了。」引發群情激憤。當地群眾不滿警方處理過輕，爆發了大規模的抗議。警方暴力驅趕民眾，多人被捕。7月22日，

14歲的賴姓女學生與15歲的劉姓女學生發生矛盾。劉女和另外兩人把賴女抓到廢棄建築內，對賴女進行辱罵、威脅和毆打，包括脫衣服、被逼下跪、輪番搧耳光。賴姓女學生表示她爸爸會報警時，一名霸凌者囂張表示：「你覺得我們會怕你嗎？」另一名霸凌者說：「都進去十多次了，沒二十分鐘就出來了。」

相關影片8月2日在網路上開始流傳，引起群情激憤。4日，江油市公安局發布警情通報，稱賴女只受輕傷，

指出涉事三人分別送專門的矯正學校和批評教育。大批民眾不滿警方處理過輕，齊聚江油市政府外抗議，要求嚴懲加害者與警方對峙。4日下午開始，陸續有抗議群眾遭警方抓捕，甚至裝進運豬的車運走。

即使警方已將市政府前道路封鎖，現場民眾仍然聚集抗議直到深夜，並對著警方高唱國歌。半夜警方突然開始清場，暴力抓捕市民，爆發流血衝突，一直持續到5日的凌晨3點。

已經了解了更多的信息，但這個事件本身是值得大家來關注的。LT有三個觀點與網友分享。第一，這個事件讓中共淡定不起來了。之前的熱點事件，中共甚至由於一種樂觀情緒，並沒有去阻止網路的傳播和民間議論的。

但是這個事件就不一樣了，它折射出來一種中共特有的治理方式，以及民間應對中共治理方式的一種中國特色的景象。中國民眾現在對中共治理方式理解越來越深刻了。有一些熱點事件出現之後，

民間經常會第一反應，這個事是不是中共又想轉移視線。昨天與網友分享的「亮政女」事件，中國允許老百姓議論，允許老百姓批評。就有很多中國民眾反應，這是中共要轉移視線。轉移什麼視線呢？人們議論那個花和尚、少林寺的和尚議論太多了。

中共認為沒問題，如果議論再多，議論到政府頭上去了，議論到黨和政府袒護花和尚，火就燒到黨身上去了，就需要止損，需要轉移方向。

再拋出一個新的事件來。新的事件，有網友說什麼五大的一個女學生指控別人性騷擾，可能就出現爭議，又拿那個事來轉移花和尚的事。這個事議論多了，火燒到政府身上去了，再拋出一個「亮政女」。

現在「亮政女」這個事，政府本來允許老百姓議論的，結果議論來議論去，又議論到黨和政府身上去了。是不是又拋出一個新的事件來轉移方向？中國的社會熱點事件有兩種：一種是中共借機轉移視線，

允許人們熱議關注的，所謂的熱點事件。第二類，就是中共害怕不允許人們議論的社會熱點事件，但民間又在地下廣泛熱議。所以你也可以把它劃分成為兩類熱點事件：一類是轉移視線熱點事件，一類是敏感事件。

所謂敏感事件，就是中共不允許你議論的事件。顯然江油這個事件就變成了敏感事件了，就不允許傳播的事件了。對社會熱點的不同處理方式，能折射出中共的輿論管控它的一些秘密規則。

哪些事會定為敏感事件呢？如果矛盾的焦點直接指向了黨和政府，這就成敏感事了。假如矛盾的焦點在個別，特別是非嫡系的黨員幹部的話，它允許你去小範圍、低程度去議論。但是你火燒到更高層級了，它又會轉變成敏感事件。

所以江油事件是一個經典案例，敏感事件的經典案例。第二個想與網友分享的觀點，對江油事件的理解，實際上是有兩個層面的。江油事件的起因與江油事件本身，是兩個不同性質的問題。

之前中共允許網民議論，包括流傳視頻的時候，那不是敏感事件，那還是網路熱點事件。那個網路熱點事件，它實際上就體現兩個本質，或者事件的兩個核心：第一是少年的霸凌；第二是警方的不作為。就是民眾要求他嚴肅處理，警方無論是在與民眾的溝通方面，還是在嚴肅處理霸凌問題上，它體現一種不作為。

這是江油事件的起因，或者江油事件的初期。這個事還談不上敏感事件。發展到今天，江油事件性質變了，就變成敏感事件。

從一般熱點事件變成敏感事件。敏感事件它最大的特徵是什麼？就是官方的暴力鎮壓，鎮壓民眾抗議。它性質就變了，從少年的霸凌、警方不作為，變成了民眾與政府的對抗了，它就成了敏感事件了。

所以在圍觀江油事件的時候，不能把這兩個階段，甚至性質發生演變的現象混為一團。混為一團的話，就會淡化這個事件的敏感性。在中共它是看得非常清楚的，因為它認為一旦你民眾開始反黨反政府了，它就格殺勿論了。

它就拋開原來是非的曲直了，它就會無條件來維護地方政權、基層政權了。這是我們看待江油事件，要抓住它事件的特性和本質。第三個想與網友分享的觀點，為什麼江油民眾的抗議，中共要調集各地的警力去支援？

為什麼中共把江油民眾的抗議視為反黨、反習主席呢？這就是中國特色的政治。國外的西方媒體到今天他們看不懂的。這裡邊還是有一個中共極端特殊性的治理體系和治理方式，獨特性所帶來的。

他也經常去制止抗議或者是制止示威。你沒有看到有輿論認為是政府的鎮壓。但中國為什麼在官方民間都認為是黨和政府要干預了，黨和政府要鎮壓了，黨和政府要處理了？

為什麼一個地方江油三十幾萬人的城市，要驚動全國的公安，驚動北京？它實際上是兩個中國特色的制度因素決定的。第一，中國的地方政府不像西方國家是地方自治。紐約市政府與川普政府沒有領導與被領導關係的。

是他接受紐約議會的監督的。黨中央美國黨中央不能管紐約的事的。但中國不一樣，中國的治理體系是習主席與派出所的戶籍民警都在一個體系當中。每一個村裡面所謂的基層政權與黨中央，它都是一種密切聯繫，是一種串聯關係的。

它沒有自治的情況下，它全黨就是一盤棋。它的政治利益經濟利益就是連帶關係。你甚至可以理解，每一個村、每一個鎮，它都是黨中央的全職子公司。所以說你與江油的警察局對抗，

那就是與公安部對抗，你與江油市委對抗就是與黨中央、與習主席對抗。所以中國來講，為什麼他們對所謂的群體性事件認為是高壓線？因為所謂的群體性事件，對立面很容易是黨和政府，儘管是基層黨和政府，但在中共的治理體系看來，這就是挑釁中共的執政。

這是中國特色的政治制度和治理方式決定的，這與西方完全不一樣。到今天網友們，特別是中國翻牆的網友能感受到，西方在報道江油事件的時候，

他們理解不到這一點。為什麼警察可以用運豬的那種籠子的車去運老百姓？他們為什麼不顧及這種觀感？因為得到了上級殺無赦的命令之後，他們的行動就成了保衛習主席、保衛黨中央、保衛共產黨執政的一種使命了。

在這種情況下，大家網上看到的警察毆打婦女、無差別攻擊市民，它就變成一種政治行動了。這對生活在中國的網友是很容易理解的。即使到了今天，西方仍然不理解中共的這種鎮壓行為，

與西方城市的警察控制、阻止一些抗議活動的本質區別在哪？江油事件對中國的這種政治形勢，或者對中國的輿論會帶來哪些影響和衝擊呢？既然全黨一盤棋，既然反江油市委就是反黨中央，那這個事件對中國會帶來哪些影響呢？

LT認為，第一是江油這個事件中共把它控制起來、屏蔽起來毫無壓力。這是中共無數次演練，成為一種標準科目了。江油在鎮壓這次活動當中手法非常嫻熟，一旦得到上級命令之後，

他處理這種事：第一，對現場封鎖，抗議人群與其他民眾隔離開；第二，迅速制服抗議的領導者，無條件制服，不停勸告民眾，動用催淚瓦斯；第三，各地特警資源控制社會情緒，對沒有參與抗議的民眾形成強大的心理壓力及威懾。

網路上看，源源不斷各地的特警趕赴江油。這並不是要制止現場抗議這個舉動，甚至在有一些已經平息了事件的情況下，還有源源不斷各地的特警增援。

在其他城市的抗議活動當中，這是中共的一種慣用科目。它要形成一種威懾，而且它也防止死灰復燃，我鎮壓下去了又反彈怎麼辦？從江油事件來講，對中共的衝擊會非常小。這對他們來講是習以為常，而且處置方式非常嫻熟。

第二，LT認為對中共的衝擊和影響，是中共已經有很長時間沒有出現這種敏感事了。之前都是出現一些轉移視線功能的熱點事件。這些轉移視線的熱點事件，

並不是中共故意放出來的。中共它來控制讓不讓這個熱點事件發酵。它認為有轉移視線的功能的話，它就會把閘門放開一點，讓去議論議論。議論大了，它再把閘門一關，或者再放，再允許去議論其他的熱點事件。它只是控制開關而已。

它不是炮製轉移視線，它不負責炮製。民間中國有的是這種熱點事件，它巧妙地運用這種管制的尺度，允許民間存在一些此起彼伏的熱點事件。但是像江油這種事件，發生了大規模的對抗，

政府和黨委的事件，這對中共來講就是疼了，就是個麻煩，就是個大麻煩。儘管它很嫻熟地鎮壓，但是畢竟是今年以來比較大的敏感事件之一。這對中共還是有很大的衝擊的。

第三個這個事件的影響，它也會強化民間對中共的一種失望或者絕望的情緒，它會積累民間對中共的不滿的。它儘管那麼貧瘠，它會積累的。為什麼會這樣說呢？大家很容易去了解，類似的事件中共是如何表態的。

去年初三月，邯鄲就發生三個小孩把另外一個小孩打死了，打死了還活埋葬，家長也知道。這個惡性事件在去年底，12月份中共進行了宣判。中共在處理邯鄲這個惡性事件的時候，央視當時的評論說：「校園霸凌事件，相當比例的學校在裁斷時表現不合格，有時甚至是令人憤慨的。尤其是不少學校習慣性的大事化小、小事化了，總是寄希望於學校內部消化。但事實上，眾多校園霸凌行為，

學校遵循強迫內部消化的思維，是消化不了的。央視還指出：「家醜不可外揚，這樣的陳舊觀念應該轉變。」邯鄲這樣的事件，中共認為是兩個教訓。在江油，它又重複了大事化小、小事化了。第二是家醜不外揚。

但相比邯鄲事件，江油這次事件的大事化小、小事化了、家醜不外揚的主體從學校上升到了當地的黨委和政府。邯鄲的事只是學校袒護，現在江油同類的事件，弄成了當地的黨委政府袒護。這對中共的治理，對中共與人民的關係來講，它會進一步惡化的，它會積聚這樣一種不滿的。它儘管那麼貧瘠，它會積累的。為什麼會這樣說呢？大家很容易去了解，類似的事件中共是如何表態的。


