---
title: "20250828 LT新闻转录"
date: "2025-08-28T09:54:32+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月27日，我们首先来了解今天的财经头条。有三个方面的最新信息，值得大家了解。

第一是彭博社的报道，标题是：川普对印度征收50%的关税。周日与网友预告过，周三开始，美国将对印度征收额外的25%的关税，也就是把之前的对等关税翻一倍。理由就是印度采购俄罗斯的石油，支持俄罗斯侵略乌克兰战争。那么这个事儿究竟会不会发生？市场一直在观望围观。

之所以存在一定的不确定性，是因为印度还在做最后的努力，找到了与川普关系密切的公关公司。同时呢，市场也一直在议论，美国政府并没有对中国征收俄罗斯二级关税，就中国采购俄罗斯的石油，甚至比印度的规模还要大。所以，这两个原因让市场还是等待观望。

从周三凌晨12点01分，美国政府就真的开始执行这项惩罚性关税了。彭博士的报道是这样描述的：新关税将影响超过55%的印度苏美商品，美国是印度最大的出口市场，并将对纺织、珠宝等劳动密集型产业造成最大的冲击。电子产品和药品等主要出口产品将获得豁免。这句话就很重要，就网友们很关注的，美国的苹果产品不再从中国进口了，而从印度进口。那么假如在印度生产的苹果产品也被征收50%的关税的话，那么美国消费者就受不了了。

所以说不出大家的预料，川普政府对电子产品和药品豁免了俄罗斯二级关税。这个报道还指出，由于印度出口到美国的商品主要是服装、鞋类、玩具，这些产品被征收50%的关税的话，最大的受益者，彭博社认为就是越南。印度方面，今天的声明继续很强硬，表示要继续购买俄罗斯的石油。不知道印度政府是否算了这个账，是从俄罗斯买石油获得利益更大，还是维护与美国的关系利益更大。

第二个相关的信息，你也能看出来，美国与印度撕破脸并不是一时兴起，或者是一种试验性、短期的行为。第二个新闻你就能理解到，这次美国与印度发生冲突，背后一些深层次的原因。

这是华尔街日报今天的报道，标题是：美国宣布石油储备后，美国公司将关注巴基斯坦的石油。你看这个新闻，可能网友们就能明显感受到，今天开始对印度征收俄罗斯石油的二级关税，与此同时，美国加大了对巴基斯坦石油业的支持。报道这样描述的：美国驻巴基斯坦的大使告诉这个南亚国家，美国公司对巴基斯坦石油和天然气产业表现出浓厚的兴趣。上个月底，川普总统夸耀巴基斯坦拥有庞大的储量，令业界感到意外。据巴基斯坦石油部称，巴基斯坦石油部长佩尔瓦依兹·马利克在伊斯兰堡会见了美国驻巴基斯坦的临时代办贝克，商讨能源领域加强合作。马利克表示，目前正与美国公司就议论勘探区块进行招标谈判。美国特使贝克在巴基斯坦外交部的声明中表示，美国对巴基斯坦的石油、天然气、矿产领域的兴趣日益浓厚，这与川普总统的愿景一致。他还补充说，美国大使馆将积极促进美国和巴基斯坦之间的直接联系。

巴基斯坦目前的能源也是依靠进口，美国如果帮助巴基斯坦解决它的能源需求的话，这对于印度的战略对手，对印度的敌人来讲，就是一个巨大的帮助。所以这两个新闻，你如果结合起来来看，美国在这两个南亚国家之间，它在寻求一种新的平衡。这个对印度来讲，不是个什么好消息。但是LT感觉到，这个里面可能还是有些问题的，这个观察不一定对，欢迎网友们批评指正。LT发现个什么问题呢？巴基斯坦，它最大的外交利益是与中国的关系，特别是巴基斯坦现在的军事装备完全依赖中国进口。那么会不会存在，美国帮巴基斯坦开采了石油，巴基斯坦利用石油赚的钱再去买中国的武器，那么最后美国这个忙，帮的打通了印度，这个效果明显，还是帮助了中国效果明显呢？与此同时，印度目前也是通过与中国关系的改善，加强与中国的合作。那么从这个角度来讲，对美国究竟是有利还是有害呢？所以川普政府究竟如何处理，他在亚洲的利益与亚洲这些大国之间的关系，LT还是不是太理解，也欢迎看得透的网友在评论区给大家指明方向。

第三个相关的最新信息，这也是华尔街日报的报道，标题是：川普的美联储赌注可能会进一步推高关键债券的利率。川普总统对美联储发起了前所未有不断升级的攻击，这可能适得其反，导致金融市场和经济的长期借贷成本上升。川普迫使美联储降息，他有三大理由：第一大理由是要刺激经济增长；第二大理由是帮助美国人降低购房的成本，因为你这个抵押贷款利率太高；第三个理由是降低政府借债的成本，或者政府还债的成本。但这篇报道呢，他就指出了，由于川普强力干预美联储的独立性，这个导致了国际货币市场对美元信心减弱。那么逻辑传导的呢，也是这两天市场的表现，就是美国的长期国债利率上升，也就是国债贬值。那么国债贬值意味着，你政府还债的压力更大。所以，这就与川普追求的减少政府的这个偿债的压力，这个目标呢，就是相背离的。但是这个事儿呢，他并没有形成定论，因为他这篇文章，他的逻辑推理呢，是川普会不断的强化对美联储的干预。假如川普呢，他打打停停，他再来几个反转，可能呢，事情就没有那么极端的去发展。但至少这两天，美国国债市场的一些反应是值得川普反思或者关注的。

第二条与网友分享的重要新闻，我们来一起了解一下两篇报道，就有关川普啊，来帮助美国恢复制造业究竟有没有效果。特别是美国以外的网友，就川普这个弄得翻江倒海的这个关税改革政策，他有一个基础逻辑，是要确保美国优先。所谓美国优先的是美国的产业优先，就阻挡用关税阻挡外国的进口产品。那么美国的这个产业，究竟在川普的这个强力的政策下，有什么变化呢？有没有一点效果呢？这两篇报道都很有意思，它能够帮助你了解美国目前产业的一些变化。第一个报道呢，是华尔街日报的报道，标题是：新建钢厂数量超过需求，数据显示关税对提振国内价格和阻止美国钢铁消费下滑的作用一直很慢。报道这样描述的：美国正处于新钢铁时代的开端，现在它需要客户。钢铁公司正在建造新工厂，这将为美国市场增加数百万吨工业金属。这些计划代表着几十年来最大规模的钢铁产能扩张，而这一项举措发生在一个长期以来难以与低价进口竞争的产业。所以你看这段描述呢，就川普他搞美国制造啊，这个还真是有一些实际效果。美国的钢铁业，在大张旗鼓的在扩大产能。你看这与地球的另一端，中国现在很头疼，要压减它的钢铁产能，完全不一样。

他接着这样描述：今年五月，川普总统在美国一家钢铁厂对观众表示，强大的钢铁业不仅事关尊严、繁荣和自豪，更重要的是国家安全。由于川普自2018年对进口钢铁征收关税，美国目前拥有全世界最高的钢铁价格。今年，川普将关税范围扩大到更多的产品，并将钢铁的税率又翻了一倍。美国国内的钢铁制造商积极推行保护主义，并在与进口钢铁竞争中赢得了一些市场份额。但由于汽车建筑业等主要钢铁消费产业的需求疲软，他们未能阻止价格下滑。美国钢铁协会的数据显示，去年出货量与2015年持平，但进口在美国的整体钢铁市场的占有率在不断缩小。诶，它这个还是有效果。总部位于俄亥俄州的专业钢铁加工企业，沃星顿钢铁公司的执行长杰弗·基尔摩表示，为了满足产能需求，我们需要更强劲的GDP增长。日本钢铁制造商新日铁收购了美国钢铁公司，并承诺投资140亿美元用于新建一座钢厂和对老厂进行现代化改造。美国最大的钢铁制造商，纽赫钢铁公司也扩大了在美国的产能。韩国钢铁制造商现代制铁和普向制铁公司也计划在路易斯安那建造一座工厂，为现代在美国制造汽车供应钢材。沃星顿钢铁公司的杰尔摩表示，美国GDP增长率必须维持在2%以上，才能吸引更多钢铁消费企业在美国投资。所以这个报道你能够感受到，美国的钢铁产业在日夜加班，在扩大产能。那么同时另一个担忧就出现了，就美国的钢铁消费量总体上来讲很难增长，因为没有大的GDP的增长，没有大型土木，这个钢铁的产能又会出现过剩。所以美国优先的美国制造业的恢复，这个道路还是非常艰难的。

第二个相关的报道也很有意思，值得大家了解，这可能是一种未来的一种趋势。路透社报道标题是：美国最新的超现代化汽车厂，机器人无处不在，但仍然需要人力参与。那么这个报道大家可以了解一下，现在美国最现代化的工厂是一个什么样的状态。这个可能对未来的汽车产业可能都是一种导向性的，这对我们理解当今世界最现代化的工业可能会有帮助的。报道这样描述的：在韩国现代汽车集团超现代化的新汽车工厂里，机器人执行着一系列令人惊叹的任务，他们搬运材料，安装车门，并完成几乎所有的焊接工作。狗型机器人的头部装着摄像头，他们正在地板上灵活穿越，检查尚未组装好的电动汽车。这家工厂是去年年底在乔治亚州撒凡纳的附近开业的。工厂部署了750个机器人，这还不包括数百辆在地板上滑行的自动引导车。大约有1450名工人与他们并肩工作，该工厂人与机器人的比例是2比1。相比之下，美国汽车行业平均人与机器人的比例是7比1。你看它只剩下2比1了。在某些工作岗位上，人类仍然起着主导作用，他们负责发现需要打磨的毛刺和需要更换的事件。他们用金属环将车门的植物板卡入到位，将电气连接推到一起直到发出咔嚓声，并转进机器人无法达到的地方，用螺栓固定座椅和安装检测器。人还是有一定的作用。现代汽车的首席执行官何赛·穆诺茨表示，该工厂的设计初衷是让机器从事危险、重复和体力要求高的工作，而人类负责解决问题，监控质量，并在制造过程中体现精细工艺。他说我们不是要最大限度的减少人类的参与，而是要最大限度的发挥人类的潜力。这个话讲的还是很虚伪的，减少人我们不是为了少用员工，我们是让人发挥更大的潜力，机器人做不到的事来做。客观上人与机器人只剩2比1了。那么对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享。去年LT看到有一个中国投行的一个内部报告，就中国有一帮人，这个还是很有想法的，他们在江苏在弄一个汽车制造业的机器人的生产线，就他们去克隆特斯拉在中国的超级工厂的生产线，他们现在在向全世界推销。

就中国全系列汽车行业的这个机器人的生产线，不知道这个事进展如何。如果有了解这个事进展的网友，欢迎在评论区为大家分享。

所以，机器人取代产业工人，这个趋势是非常明显的。但LT第一次看到这种工厂的领导人，这么文艺的一种解释。

减少人不是为了减少就业机会，而是为了挖掘人的最大的潜力，干机器人干不了的事。这个还是一种很有意思的，正能量的这种解释。

第三条与网友分享的重要新闻，这是福斯电视台的报道，报道标题是：美国财政部长贝森特称，不会入股英伟达，同时强调台湾主宰半导体构成风险。美国政府上周与芯片制造商英特尔达成协议，将取得英特尔10%的股权。今天美国财政部长贝森特透露，美国可能会入股造船业和其他产业的公司，但强调还不确定是否需要入股军工行业。因为昨天美国舆论透露，川普可能会入股几家大的美国军工制造业。贝森特今天讲的这个事，好像还有一定的弹性。同时他今天透露，川普政府没有打算入股英伟达。他说，因为英伟达不需要资金的援助，人家自己钱多的用不完。那么从财政部长这个解释，他似乎在给川普要入股美国企业找出了一个逻辑，就是只要你缺钱，你要找我政府借钱，需要政府投资，那我就要股份。那么这个逻辑，从财经角度来讲，还是可以理解的。

但是今天，贝森特这番访谈，被舆论的最广泛议论的，还是谈起台湾。贝森特表示，台湾以及台积电主宰芯片，对美国构成安全风险。那么LT想对贝森特有关台湾和台积电对美国构成安全风险这个观点，想与网友分享一个看法。就一个时期以来，台湾认为台积电是护国神山，有了台积电，那么台湾主权的维护，就有更强大的力量。因为你要依靠台积电，全世界都要依靠台积电。假如中共进犯台湾，毁灭台积电，对全世界都不安全。所以全世界为了自身安全，也得来支持台湾的主权的独立，不被中共干扰和侵犯。那么在过去的几年，西方也同意这样一种判断，就在打造安全产业链，或者叫反共产业链，那么台湾是一个重要的一环。

但是美国政府对台湾的芯片业的集中，台积电的强势地位，近年有一些不同的看法。这个不仅是川普政府，拜登政府也是有这种看法。包括拜登政府用天量的资金，诱导台积电在美国投资。川普他采取的手段与拜登完全不一样。川普认为拜登很愚蠢，不需要给那么多诱饵给台积电，我们只需要逼迫他来，用关税，用技术限制，逼迫台积电到美国来投资，用不着花那么多钱来诱导。但是总归他们有一个大的方向是一致的，就不能让台湾的芯片业过度集中，不能导致全世界芯片完全依赖台湾，这个必须要改变。

那么贝斯勒今天强调台湾及台积电主宰芯片对美国构成安全风险，这个观点在之前的拜登政府不怎么谈这个观点，可能他们也会赞成这个观点，但是并没有正面去谈。那么贝斯勒今天正面去谈，LT认为这个还是值得台湾执政当局的高度关注的。至少传递两个方面的信息：第一是美国政府认为台湾并非绝对安全，或者台湾的主权并非绝对安全，独立的台湾这个事儿还不能打包票。那么假如台湾没有主权，假如台湾被中共控制了，而全世界的芯片又依赖台湾，那么这个不仅是给美国带来安全风险，给全世界带来安全风险。所以贝森特所称的美国国家安全风险，他还是指台湾主权又丢掉的风险。那么从贝森特嘴里讲这个话，他不仅是反映中共武力侵占台湾这个事儿不能掉以轻心，他同时也在传递美国也有失去台湾这种可能性，就是美国并不是说绝对保证台湾不能够丧失主权，所以这个事儿还是很微妙的。这种说法并非经典的美国政府台湾政策的表达，这个值得去关注的。

第二方面传递的信息，就所谓的护国神山，就护了台湾了，但是没有考虑到其他国家的一些安全关切。那么从台湾的逻辑上来讲，我反正跟西方一条心，你们不要担心我，只要我在，你们的日子都好过。那么这种逻辑用芯片来捆绑台湾的安全，用芯片来敦促西方保卫台湾，就这个逻辑走到今天，可能走不下去了。因为即便是中共无法占领台湾，只要中共封锁台湾，那整个芯片的物流，就会受到阻挠。所以从这个角度来讲，不仅美国有这种担忧，欧洲也会有这种担忧，甚至日本也会有这种担忧。

所以从这个角度来讲，LT到觉得台湾可能需要借鉴日本人、韩国人的一种思考逻辑。你看日本在美国有巨量的投资，韩国也是，甚至韩国最先进的一些产业，都在美国投资。这个它并不损害日本韩国的利益，它同时借助美国这个平台，可以获得世界级利益。你比如说最近美国与台湾在谈关税，最后没有确定一些事宜，美国就提出来，台湾必须对美国的整车实行零关税。那么假如这个谈下来之后，显然刚才与大家介绍的，像韩国的这些汽车制造商，他在美国生产的汽车，它也可以享受美国对其他国家的零关税的不对称的优势。中国人的思维有时候容易走极端，这个集中，我能控制着密码在我手上，增强我自己的这种控制力。但是有时候可能还是需要有一个度。

第四条与网友分享的重要新闻，我们来全面了解一下目前中国A股市场。中国A股市场现在成为全球资本市场关注度最高的市场之一，你甚至可以说在全球资本市场当中，中国股市的表现，让其他国家投资者有一点羡慕嫉妒恨。那怎么看当前中国的股市？我们从今天六个方面的最新信息，能够帮助我们理解今天中国的股市。当然这六个方面信息都是来自国际媒体对中国股市的看法，就是他们不在此山中，也许看得更真切，但是也许看不到真相。我们来一起了解一下六个方面最新信息。第一是彭博社报道，标题是中国股市万亿美元的涨势，引发券商和基金的抑制。根据一份最新发布的通知显示，总部位于上海的国庆证券股份有限公司，首次公开采取相关的举措。该公司将部分券商新客户融资合约保证金交纳比例上调至100%。中国上一次批准将该比例从100%下调至80%是2023年的9月。本周多家中国国内的共同基金公司，对今年表现最佳的一些投资组合，实施了每日买入限制。广发明星成长指数ETF的连结基金，继续将买入限额设定为人民币100元，这是本轮上涨行情以来最严厉的限制之一。知情人士表示，国庆证券提高保证金的原因是担心近期股市大幅上涨后，如果出现回调，客户可能会遭受巨大损失。中国境内的股市基准指数周三回落，收盘下跌1.5%。东亚银行高级投资策略师陈建斌表示，市场担心监管机构转向缺杠杆，这可能需要更多的券商收紧保证金的比例。

所以这个新闻向我们传递，在中国股市正嗨的时候，证券公司开始收紧这种杠杆率了。他们担心万一市场有个跌落，很多投资客户会被套住，会出现重大亏损，这也会把证券公司拖下水。所以证券公司先一步收紧这种杠杆率，保证金比例要提高。这个反应是大客户、机构投资者对股市开始采取一些防范措施了，开始谨慎了。

第二个相关报道是今天路透社报道，标题是中国储户是股市繁荣的下一个催化剂。这个就很有意思，机构投资者就开始谨慎了，或者开始撤退了，但是散户还在路途当中，奔向股市的路途当中，还有更多的散户，还正在去股市的路上。这个也是很生动的一幅大型情景式的这样一种描述。他报道这样的介绍的：中国股市在国家资金和大型机构支撑下，一路飙升，分析师表示，散户投资者的热情还在增长，股市仍然有上涨空间。分析师普遍认为，迄今为止，本轮上涨主要是主权基金、保险公司和其他机构的推动。那么中国股市下一步，不可能再靠主权基金、保险公司、机构推动了，下一轮如果要上涨就得靠散户了。那么路透社报道中称，在经济陷入困境下，中国家庭不愿意消费或投资，但他们拥有创纪录的160万亿人民币的存款，这一规模是10年前的三倍，比中国股市的总市值高出60%。

所以散户推动中国股市上涨，是有这个能力的，因为它的动能非常大，规模非常大。而且一些现金正在从银行流出，转入股市交易账户。7月份，个人存款减少了11000亿，而非银行金融机构存款则增加了21000亿。中兴证券上海分行的经理顾先生表示，由于利率持续下调，我们的客户正在将资金从存款和债券中转移出来，在寻求衡量股市潜在的资金流入。机构中，开源证券估计今明两年会有21000亿人民币零售存款到期，这些存款现在可能流入收入更高的股票和基金。国海证券预测零售存款将达到18000亿元。目前10年期的中国国债的利率1.7%，而银行一年期存款利率不到1%。

所以这个报道认为，中国的散户，中国的这些储蓄客户，是有可能把更多资金投向中国股市的。所以他认为，中国股市还会涨，上涨的动力和原因，就是更多的散户还会涌入股市。

第三个方面，我们分享经济学人的报道，经济学人他报道标题是中国经济受创，股市却飙涨，这是怎么回事？他想解释中国的股市与宏观经济背离的这个现象。实际上中国的一些财经媒体也在探索这个现象。我们来看看经济学人他是怎么理解的。自今年年初以来，上涨指数已经上涨了36%，这毫无疑问是全球主要经济体市场当中上涨最好的，涨幅超过了美国标准普尔500指数和全球指数。但与此同时，中国经济正在遭受产能过剩的困扰，引发了普遍的镜像压价的心态。即使中国最成功的电动汽车比亚迪，也难以向供应商支付货款。中国许多大型太阳能公司亏损都进一步扩大。一般民众也感受到了痛苦，中国外卖骑手陷入价格战。因此股市的轰动性表现背后，暗藏着一股令人不安的暗流。

那么中国股市为什么又展现出一种欣欣向荣的景象呢？经济学人认为，首先第一，年初中国的创新公司DipSync的轰动效应，以及哪吒电影巨大成功，给中国市场带来了一股强心剂，这是一个原因，就年初市场怎么启动的。第二个原因是，中国政府开始打击过剩产能，这表明官员至少努力解决中国面临的最大问题。就去年不作为，大家很担心，现在中国政府开始承认有产能过剩了。去年一年，中国官方在畅想经济光明的要求下，不承认、不认可中国存在产能过剩，今年习主席也开始重视这个问题了，所以这个给市场也带来信心。第三个中国股市上涨原因，经济学人认为，在美国对……

中国实行高额关税之后，中国的出口表现大大优于预期，这个也提振了市场投资的信心。就是在贸易战开打之前，普遍是比较悲观的。

无论是对中国的出口，还是对人民币，中国的市场投资者的判断与华尔街判断都很悲观。但是打下来，从目前来看，中国这种韧性是非常强的，这个也鼓舞了中国的投资者。那么《经济学人》接下来，他就转折，他来检讨中国的经济能不能支撑股市的欣欣向荣。那么他找了一个很有意思的角度，他说不要谈中国的宏观经济，也不要谈中国GDP注水，就从上市公司来讲，与股价上涨的欣欣向荣的局面，是背离的。他说截止8月27日，就截止今天，已经披露的上半年业绩的中国上市公司中，超过22%的企业上市公司是报告亏损，创下了4年来的最高水平。它甚至高于疫情期间2022年的16%。未来几天，将有更多的公司公布财报，这一趋势并不乐观。这就是一个其他媒体没有注意到的问题，就是中国上市公司的盈利能力到了历史的低点。所以他认为这个是个很奇特的现象。

第二个他认为与股市欣欣向荣相背离的，是官方的改革措施远远低于投资者的预期。那些希望国家打击内卷化行动的效果令投资者失望。就是官方洗嘴并没有真的想去打击产业的内卷化，因为它本身产业内卷化是一个降威的描述，它本质就是产能过剩。产能过剩卖不出去的东西就完了，非要弄一个内卷化，它实际上是在淡化产能过剩。所以本身来讲，中共并没有想真正来面对产能过剩这样一个客观的现实。所以现实宏观面并不支撑今天的股市的欣欣向荣。所以《经济学人》的结论是，上涨指数正在对抗地心引力。

他这个要表达观点就是，就中国股市这个上涨不符合一般的逻辑和常识，但是它就是上涨了，而且上涨原因也很激烈，就刚才列举的三个方面原因。所以他的结论认为，中国市场出现了一种非正常的常态，一种市场表现。但是他也不确定，这种违反逻辑，违反常识的表现还会维持多久。

第四个相关的最新信息，这也是路透社报道，他从另一个角度让我们理解今天中国股市的欣欣向荣。他报道标题是人民币汇率创9个月来的新高，股市走强吸引外资流入。8月27日，美元对在岸的人民币汇率跌至7.14，创至2024年11月以来的新低。美元对离岸人民币也同步下跌至7.1456。8月26日，北向资金（含外资）共成交3635亿，占股市总成交的13%。人民币资产走强，使得市场对人民币需求上升，进而给人民币汇率带来升值的压力。如果美联储9月份如期降息，中美的利差还会收窄，将为人民币的升值创造有利条件。人民币汇率有望升破7，重返6时代。

路透社报道，德意志银行、瑞银集团机构也认为未来人民币将升至1美元兑换7人民币。这个报道就体现出来，不光是中国散户，中国机构在热炒中国股市，外资也在推不住了，而且对人民币汇率也做了预期。假如9月份美联储真的降息的话，9月份美元兑人民币汇率几乎降到7，这个也值得大家关注。

第五个相关最新信息，是航五G一度超越贵州茅台，登上7分钟的中国股市股王。这个是彭博社的报道。随着投资人加倍压住创新科技公司，以持续推动股市普遍上涨，一家领先的中国芯片制造商一度取代顶级白酒巨头，成为中国最昂贵的本土股票。这家总部位于北京的人工智能半导体生产商，成立于2016年，今年以来股价已经上涨120%，今年就涨了一倍多了。所以这个新闻能够让我们看到，轰轰烈烈的中国股市是有些带头大哥的，这些带头大哥最突出的代表就是人工智能芯片航五G。航五G的市盈率，市场给它虚增的估值，可能是目前全球上市公司，可能是最高的。你可以说它是泡沫，但是假如它保持一种高增长的话，它就能消化这些泡沫。所以对航五G的投资玩的也是心跳。

第六个相关的最新信息，这是彭博社的报道，也能够让我们理解航五G这种非常变态的股价上涨背后的一些原因。它报道标题是，中国人工智能芯片领军企业航五G科技因DipSync获利创历史新高。就它这个报道讲述一飞冲天的这个航五G，第一它是借了DipSync今年的一股新的浪潮，科技浪潮也好，民主自尊心自信心的膨胀也好，它蹭了这个热点。第二呢，这个报道认为呢，它抓住了中美贸易战，中共对英伟达的不满，它抓住了这样一个政治风口。就中共要求更多的采用国产的人工智能芯片，减少对英伟达的依赖。那么由于官方的这样一个要求，让航五G成为风口上的猪，你不想长都不行。那么第三个也是很少媒体报道的，在中国这种股市的上涨过程当中，华尔街是起了推波助澜的作用的。相信长期关注这个频道的网友也能感受到，华尔街今年以来一直看好中国股市，而且一直在推动中国股市上涨。那么这个报道它就列举出来，航五G的股市上涨当中，高盛扮演了一个很有意思的角色。高盛今年一直在调整提高对航五G的这个股价的预测。高盛24号发布的报告称，航五G未来12个月内目标股价从之前估算的1223元，大幅调高50%至1835元，维持买进的评级，就潜在的上涨空间还有47.6%。那么在高盛的这种指明方向下，你看没有理由不大涨的。

所以这个报道你也能看出来，就推动中国股市这一次蓬勃上涨的，华尔街确实也是立了功的。最后再与网友一起分享今天在国际舆论当中，有关中国的最大的政治新闻，这个还是有一定的轰动效应。就彭博社他有个重磅报道，也引起了西方媒体的普遍的转载和评论。就他这个报道讲了一个还是很震撼的一个现象，他企图挖掘背后的原因。就彭博社他一个长篇报道，他就发现一个什么现象呢？说习近平他一直跟毛泽东比，但是在他的任期内，他在政治上做了一件事比毛泽东还要狠。毛泽东在政治上，他是杀人不吐骨头的，刘少奇他确定的接班人，后来弄得刘少奇都不知道自己怎么死的。林彪也是他确定接班人，所以林彪也不知道弄得自己怎么死的。这是毛泽东政治上的狠，对于人事问题方面的狠。但是彭博社他经过分析研究，他说习近平比毛泽东更狠。我们来一起了解一下彭博社引起轰动的大型报道，标题就是：习近平发动了毛泽东以来最大规模的军队高层的肃政，到底是政治实力还是弱点？他的意思是，这个到底是强还是弱。那么最近一个时期，不知道什么原因，西方媒体都在连续的，集中的，就这段时间集中的议论习近平与军队的关系，习近平的大清洗。这个究竟是反映了习近平的强势，还是反映了习近平遇到挑战？这种大清洗究竟是意味着中国的政绩将会发生大变局，还是会强化习近平的这种独裁？这种国际舆论集中在最近这个时间议论这个事儿，IOT感觉可能是存在我们没有看到的一些重大事件可能会发生。因为中共的党内的一些政治斗争，历来都是在西方媒体上斗争。你看无论是当年斗薄熙来，斗周永康，最早都是在美国媒体上，中共党内喂料。包括温家宝，习近平的一些家属贪腐，都是中共党内主动向彭博社，《华尔街日报》，《纽约时报》这些媒体喂料的。所以最近一个时期突然铺天盖地的谈论习近平与军方的关系，IOT感觉不排除中共党内又刮了些什么风。那么刮这些风，显然是对习近平不利的。但是能不能因为刮这股风，能够遏制习近平，或者让习近平下台，那是另外一回事。但是目前这股风，它就存在了。

那么彭博社，他这个报道究竟代表哪一方势力，还是一种独立观察，相信网友们听完这个报道的具体内容以后，你可能会有自己的判断。他这个报道这样描述的：习近平自2012年上台以来，对解放军的高层发动了大整肃，规模甚至远远高于毛泽东时期。习近平迄今已经解职了五分之一由他亲自提拔的将领，这也是毛泽东从未做过的事。习近平的大清洗，导致中共中央军委人数从7人减少到4人，这是毛泽东时期以来空缺比例最高的一次。目前中央军委由习近平，75岁的副主席张又侠，以及67岁的张生明和60岁的刘争利组成。新加坡拉尔兰国际关系学院的安全学者夏尔表示，毫无疑问，目前解放军高层存在许多动荡，这肯定会造成负面影响。根据彭博社的分析，习近平三个任期晋升了79名将领，有14人失踪或者被处分，整体比例高达17.7%。相比较之下，江泽民时期，胡锦涛时期，并没有调查处理过任何一位自己提升的将领。即便遭习近平破格提拔，也可能遭不保息。彭博社以何伟东为例，2022年10月，习近平在未经正式审查的情况下，破格让何伟东担任中央军委副主席。何伟东的崛起一度看似不可阻挡，他出生于1957年，与习近平曾在福建省共过世。他一路晋升，从已解散的南京军区到西部战区，再到复制规划进攻台湾的东部战区，再成为中央军委副主席，可以说是已经是习近平的心腹。何伟东被习近平提拔，被外界视为中国对台湾战略重视程度提升的体现。也因此，当何伟东落马后，引发了人们对中国攻台准备程度的质疑。此外，何伟东可能成为自前总书记赵紫阳以来，已知遭调查的最高现任军委的委员。美国国防大学国家战略研究所中国军事事务研究中心的资深研究员吴志远认为（这个是他的中文名称，他是个白人），他说很难说这些清洗对战备有多大的影响，关键在于习近平本人可能对解放军的装备品质没有十足的信心，即便是在中共已经准备九三大阅兵。他这个描述很有意思，他从习近平处理了，清洗这么多将领，他分析出来，习近平可能对这些之前这些将领给他报告的什么优良装备，可能也产生怀疑了。

那么最后这一段，可能是这篇报道的他的核心观点，可能也是他这个报道的力度所在，水平所在。就习近平大清洗，不断的清洗军队的将领，高级将领，甚至他的核心圈层的这些将领，究竟是什么原因？那么官方讲是反腐败的原因。那么民间，包括海外的舆论普遍认为，这个是独裁者内心恐惧的一个恶性循环。因为他极度担心他的独裁统治被取代受损害，那么他会不断的怀疑身边的人，尤其是怀疑手上有枪的人，对他有威胁的人。所以一般的逻辑认为，习近平军队大清洗就是一种独裁的本能。包括之前与网友分享《纽约时报》的报道，他总结出来独裁者的规律都是这样，斯大林是不断的杀身边的人，杀将领，毛泽东……

对这些将军们也没有好到哪去，也是不断的清洗，只不过没有习近平这么大的频率，这么大的幅度来清洗。那么这个可能就是坐在家里闭着眼睛的一种逻辑，或者是规律。那么彭博社他研究，他就发现另外一个很微妙的差异，它也是独裁者恐惧的范畴，但是他指出一个之前的媒体很少去认真报道的一个原因。就彭博社认为，习近平不断的清洗军队高层，是因为他对自己的未来接班人这个事，他是感到非常的恐惧。

就他认为，能够动摇他的独裁地位的最危险的力量来自于军方。他包括邓小平他们发动的政变，当时所谓的粉碎四人帮，华国锋他们一起弄的政变，根本原因是有军头的支持，叶剑英这些军头的支持。包括邓小平六四镇压，也是有军头的支持。实际上六四镇压也是一种政变，因为当时的党和国家最高领导人，理论上的领导人，是赵紫阳。把赵紫阳，包括胡耀邦这些人弄下台，也是因为来自于军方，军方支持邓小平。

然后邓小平就敢干，想弄掉谁弄掉谁。那么对习近平未来的独裁统治地位威胁最大的，彭博社认为是来自军方。军方可能不会直接取代习近平，就军委委员，军委副主席，包装要想，他不一定会直接取代习近平作为党的总书记，或者是国家主席。但是其他的人，如果跟军方结合，或者军方去支持某些习近平的政敌的话，那么习近平很快就会被拿下。你比如说现在反贼一圈议论比较多的汪洋，假如说有某个军委副主席与汪洋联手，

那么习近平他就完蛋了，就下课了。所以彭博社他这个观点，大家都在议论习近平清洗将军，彭博社这个报道之所以引起广泛重视，它是提到了习近平恐惧这些将军会在所谓的接班人的问题上，所谓的结束习近平统治权的这个问题上，给习近平带来了重大的挑战。就不管你是不是心服，你只要坐在这个位置上，就对习近平有威胁。LT认为这个观察，或者这个观点，是非常值得重视的。这个可能也从深层次更能够解释习近平这种变态式的清洗。

所以即使四中全会会征补军委副主席，或者军委委员，这些人也是靠不住的，也很可能会被习近平再次清洗。彭博社他还对习近平下一步提拔新的军头，他也做了一个分析。他说习近平选择余地并不大，没有被清洗的，可能被他下一步提拔进军事委员会的，只有仅剩的29名将军了。就清洗的就像习近平的这个，能够有选择的余地只剩下29个人了。29个人要选3个人，这就超过10%了。那么这个显然风险会非常大的。所以彭博社认为，

从对未来接班人这个事，对习近平很敏感，他拒绝人们讨论接班人，扼杀潜在的接班人，从这个角度来讲，他首先要扼杀军方可能为潜在接班人提供支持的人。所以说昨天有网友分享，张又侠他表示要真正的学懂习主席的思想，进一步向习近平表忠心。张又侠自己，他也知道他是一个非常危险的位置，因为他是有可能影响习近平的独裁地位的。所以从彭博社的这个报道，他向我们传递了对习近平清洗军队，清洗高级将领更深刻的内在原因。

那么对这个报道，LT有两个观点想与网友分享。就中国国内的民众也好，海外的舆论也好，研究中国政治的走势，当然会把习近平的政治命运作为持续关注的焦点。因为习近平他是崇尚这样一种独裁统治，他认为中国的政治跟别人都没有关，就我习近平一个人说了算，你们听我的就好了。那么既然习近平体制下，中国政治是习近平一个人的政治，所以中国政治未来的走向，当然取决于习近平个人的走向。所以有关习近平的去留，习近平的风险，

它会是中国政治问题观察的始终的焦点。这个并不是听传或者八卦的范畴，这是个严肃的政治课题。了解中国，他就要了解习近平的动向，习近平的去向。所以大清洗与习近平个人的政治前途相关联，这是彭博社一种很严肃的分析，他的确会影响到习近平的独裁体制的延续。第二个想与网友分享的观点，彭博社这个报道，他没有去简单去情绪化的分析谁跟习近平是一条心，谁是习近平的亲信。他举出了一个非常残酷的现实，对目前的中国军头，

非常值得关注的一个观点，就是习近平清洗你不是因为你不忠诚，是因为你这个位置客观上会给习近平个人带来风险。就何伟东也好，李尚福也好，这些人借他十个脑袋他不敢反习的。但是为什么要被清洗？是因为你们这些人是有可能有这个能力废掉习近平的，或者是最有可能废掉习近平的人。所以从这个角度来讲，不因为你长得什么样，不因为你忠诚绝不绝对，是因为你本身自带的这样一种能力，职位带来的能力就要杀掉你。所以从这个角度来讲，

我们不会去失望，或者是不会去幻想习近平会停止军队的清洗。那假如彭博社这个观点符合实际的话，对当前的这些军头自己可能就要考虑考虑了，是坐以待毙还是你做点什么。如果不能改变这种谁坐在那个位置上谁被清洗的话，那么这些军头们本身把自己送上了断头台，或者送上了一个极度不安全的生存环境。所以彭博社报道这一个很残酷的这样一种真相内幕，它一定会发酵的。这种发酵除了在民间舆论发酵，也会在中共党内发酵的，

也会在中国军内发酵的。

