---
title: "20250916 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-16T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月15日，我們首先來了解今天的財經頭條。我們一起來了解一下今天華爾街日報一篇重磅分析報導，這個不僅對在美國有投資理財的網友非常重要，對全球其他地區關注財經、有投資理財活動的網友也非常值得了解。

全球各地的有過投資理財經驗的網友最擔心或者最恐懼的問題是，被輿論帶風向，最後被帶溝裡去了，或者是被機構故意製造的輿論而形成的錯誤的判斷，導致錯誤的投資決策最後被套牢了。所以實際上散戶從事投資理財最大的風險是如何甄別有效的資訊、如何甄別真實的資訊，還是帶風向的資訊。

那麼，華爾街日報今天這個報導，它試圖想揭示目前美國市場、華爾街輿論正在製造的一種指東打西或者聲東擊西的一種輿論現象，這個還是很有意思的。

而且專業財經媒體很少做這種報導，因為他們是靠這些華爾街為生的，他們一般不太願意去得罪華爾街的一些大投行。但是他們畢竟也有大量的讀者，報紙的生存也需要散戶的這些支持，所以它偶爾會做一些這樣調侃性的報導，但是又非常重要。

它這個報導標題是《美股屢創新高的背後推手：華爾街高熱運行策略》。雖然就業增長放緩、關稅相關成本仍然是投資者的主要擔憂，但華爾街當前「高熱運行」交易的核心在於押注經濟復甦，而非衰退。你看，它這一開篇就點出了這個報導的核心觀點，相信網友們聽到更多的是，華爾街每天都在製造輿論，你看就業放緩。

就業市場崩潰，美聯儲應該趕緊降息，這個是我們聽到的主要的或者是壓倒性的輿論傾向。但是，華爾街日報它指出來，就大投行或者主流財經媒體在每天宣洩經濟要衰退、勞動力市場崩潰或者是遇冷，在這種情況下，華爾街的大投行實際上他們的投資操作在往相反的方向在做，他們在押注美國經濟的復甦或者更高的增長。

一方面告訴散戶說經濟要可能衰退了、勞動力市場完蛋了，另外一方面他們在押注經濟的反彈。

所以這個就是資本市場非常殘酷的一個現實。他接著這樣描述的，華爾街最酷的交易稱之為「高熱運行」，雖然就業增長放緩，但華爾街大機構的交易核心是押注經濟的復甦，背後的邏輯是減稅和降息將會使經濟升溫，而不是衰退，從而推動新一輪的增長。

你看他這個道理也很簡單，一方面川普大而美的法案出台了大規模的減息的政策，這個本身就刺激經濟增長，同時從本週三美聯儲又進入降息的週期，所以這兩項疊加它都會讓經濟增長獲得新的動力。

所以這也就解釋了為什麼一方面輿論在說勞動力市場惡化、又要面臨通脹、經濟會出現滯脹、經濟會衰退，另外一方面股市又不斷的上漲，就是因為華爾街的主流的機構他們實際上一直在押注經濟會增長。這輿論是說給美聯儲聽的，是說給散戶們聽的，但他們的投資是在增加股票投資。

那麼華爾街日報接著他描述說，「高熱運行」交易的核心理念是在寬鬆貨幣和財政政策支持下，美國經濟狀況將非常強勁。

就這是它的底層邏輯。但是華爾街日報在這篇報導裡面也提出了一些有不同觀點機構的聲音，比如摩根資產管理的首席市場策略師大衛·凱利，他認為他們看到了經濟逐漸放緩的證據，他預計這將給製造業或零售業等週期性行業帶來壓力。他說，降低基準利率不太可能扭轉這一局面。那麼LT對這個報導有一個觀點與網友分享，由於在這種美聯儲進入降息週期的鼓舞下，美國市場無論是機構還是散戶都還是充滿期待或者是充滿信心的。

那麼這篇文章它實際上講述更多的是在美聯儲降息之前，華爾街的主流輿論與華爾街的主流投資機構操作方向完全相反的現象，這是值得我們關注的，也是這篇文章他希望表達的觀點和立場。

就是我們不管在全球各地從事投資理財活動，實際上面對宏觀的經濟環境、市場環境，散戶與機構它面臨的對象、客觀對象是一樣的。只不過在市場輿論方面，散戶是一個相對的弱勢，聲音相對的小，但是你如果有這種甄別能力、如果有這種抗輿論干擾的能力，實際上你面對的輿論環境與機構是一樣的。

你如果缺乏獨立的思考、獨立的研究能力的話，那麼你就只能夠受這些機構製造的輿論去左右。它這種左右不是邀你跟它一起發財，它這種輿論它就是希望你給它墊背，你來虧錢它來掙錢。所以這個報導它能夠幫助我們增強在市場當中的警惕性。

第二條與網友分享的重要新聞是有關川普今天的兩個爭議性的新聞。第一呢是，川普今天早上他發帖文，他呼籲美國證券會取消每個季度強制性財報的這樣一個規定。我們分享彭博社的報導，標題就是《川普呼籲停止發布季度財報》。川普總統表示，公司不應該再被要求按季度報告收益，這是他第一個任期內探索的想法。

過去50多年來，美國上市公司每三個月都會公布一次業績。川普今天早上在社交媒體上發帖文稱，上市公司應該每六個月報告一次收益，這樣可以節省資金，讓管理者專注妥善經營公司。

那麼他最後還講了一段中國，他說你看人家中國，人家中國對企業都是著眼於一百年、五十年，你看人家中國這個企業的監管者都是著眼於長遠。所以他要求美國證券會能不能把這個季度財報改成半年財報。那麼對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。

第一，季度財報與半年財報，這個不同的國家它理解不同。歐洲的上市公司從2013年就改變了規則了，就取消了季度財報，但是很多歐洲上市公司自願選擇每個季度還是通報收益報告。英國的監管機構2015年也取消了季度報告，但是也是有大部分英國的公司在繼續對外報告按季度。那麼川普的這個提議，他是得到了摩根大通的執行長杰米·戴蒙的支持，巴菲特也支持川普的這個建議，所以美國的SEC很可能會採納川普這個建議，但是他們要做出決定之前他們需要徵求社會的意見。

第二個想與網友分享的觀點，美國總統他們都有些他們想像的中國，包括奧巴馬時期。奧巴馬時期也經常告誡美國人中國多麼好多麼好，有一些說的還是符合時期的，但是有一些是完全他們憑空想像的。

你比如川普今天說你看人家中國管企業，人家是著眼於100年、50年，這個可能對習主席這麼愛吹牛的人可能他自己都不好意思承認這個事的。就中國的股民是深受中國監管者不注重企業的經營質量、不嚴格的審核企業的財報，深受其苦。就很多中國股民認為A股它就是一個詐騙市場、欺騙市場，所以並非像川普講的你看人家中國那個著眼於50年、100年。當然了，他如果是假想別人做得更好來鼓勵美國，這個也無可厚非，但是如果真的認為中共是著眼於長遠來扶持支持企業，這離實際可能離得就遠了一點。

第二個川普的這個大新聞，這是路透社報導，標題是《川普終於承認俄羅斯是烏克蘭戰爭的侵略者》。川普總統週日在談到烏克兰和俄羅斯軍隊傷亡時對記者說，本週兩國總共有8000名士兵陣亡，俄羅斯也有些士兵陣亡，但當你是侵略者時損失會更大。這就是被媒體普遍認為川普終於說出了俄羅斯是侵略者，因為他一直不願意這樣說。他說這個戰爭是拜登的戰爭、澤連斯基的戰爭，唯獨不願意說是普丁的戰爭，更不願意指認俄羅斯是侵略者。

那麼這句話實際上他並沒有直接說俄羅斯是侵略者，他只是說「當你是侵略者時損失會更大」，你邏輯上理解這個侵略者是指的俄羅斯。這個是迄今為止川普對俄羅斯與侵略者之間聯繫最近的一次表達，但是這也好過之前川普有關烏克蘭戰爭性質的表達方式。

所以今天很多媒體把這個作為一個很積極的信息在爭相報導。LT對這個新聞有一個觀點與網友分享，實際上川普的俄羅斯問題立場、烏克蘭戰爭問題立場，它是比較穩定的。輿論之所以有時候感覺川普向左、有時候感覺川普向右，都還是夾雜了一些自己的期望，甚至這個報導本身可能表達出來這種媒體的願望與川普的實際之間可能還是會有一些差別的。

第三條與網友分享的重要新聞，這是今天國際財經界的普遍的頭條新聞。我們分享彭博社的報導，馬斯克斥資10億美元購入特斯拉股票，推動特斯拉股價上漲。9月12日，馬斯克通過可撤銷信託間接購買了價值10億美元的特斯拉股票。那麼這次收購是馬斯克對特斯拉董事會提出了前所未有的薪酬獎勵做出的回應，因為特斯拉董事會之前與馬斯克達成了獎勵1萬億、未來獎勵1萬億的這樣一個薪酬獎勵的協議，那麼前提就是你馬斯克得讓特斯拉的股價大幅上漲，所以未來有1萬億的獎勵，所以他也拿出10億元來做啟動，向董事會表達他自己的決心。

那麼這篇報導描述，根據今天發布的監管文件，這位億萬富翁於9月12日購買了這些股票。那麼今天特斯拉的董事會主席丹霍姆在接受彭博電視台採訪的時候，也談到了就最近人們比較關注的馬斯克積極參與政治的問題。因為在董事會向馬斯克提供萬億獎勵的協議的時候，包含了對馬斯克政治活動的這樣一種約束，但這個董事會決定做出以後，在過去的一周，馬斯克參與政治活動的熱情有點變本加厲。

所以今天他這個董事長，他回應這個彭博社的記者提問的，他的回答也很有意思。這個丹霍姆說，「從個人角度來看，就他的政治動機而言，他做什麼都有他自己決定。我們生活在民主國家，所以每個人都可以表達自己的觀點。」這個週末，馬斯克通過視頻連線參加了英國的右翼組織組織的倫敦遊行，他通過大屏幕向英國右翼的遊行的民眾呼籲：「你們要嘛反擊，要嘛死。」英國首相斯塔默的發言人認為馬斯克的言論具有煽動性和危險性。

今天彭博社報導，由於連續兩個交易日的股價上漲，馬斯克在全球富豪榜上的排位遙遙領先，目前馬斯克的淨資產達到了4190億美元。

第四條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報今天的報導，標題是《調查人員進一步了解科克槍擊案的嫌疑人》。因為這個週末各方面的勢力都在熱炒科克槍擊案，特別是對嫌疑人的作案動機，不同的陣營有不同的這樣一種宣傳。那麼華爾街日報它還是希望通過官方的調查、通過官方權威的對外發布的資訊向社會介紹這個嫌疑人的背景。

它是這樣描述的，據州長考克斯稱，泰勒·羅賓遜的朋友和家人一直在與當局交談。考克斯週日稱，被控殺害保守派活動家科克的22歲男子沒有與當局合作，但他的親戚卻與當局合作。這位共和黨籍州長表示，當局正在對泰勒·羅賓遜的家人、朋友和熟人進行詢問，預計明天州檢察官會正式提起訴訟。考克斯在NBC《會見媒體》節目中說：「我們可以再次確認，根據家人和我們採訪的人的說法，他確實來自一個保守家庭，但他的意識形態與他的家人截然不同，所以這是部分原因。」

州長表示，與調查人員密切合作的人包括羅賓遜的室友，他是一位正在從男性轉變為女性的戀人。考克斯說，這位室友對槍擊事件一無所知，當他們發現此事時感到震驚。調查人員稱，羅賓遜曾向父親暗示自己是槍手，一位家庭朋友聯繫了當地警方。州記錄顯示，羅賓遜的父母經營一家訂製化檯面公司，母親是一名辭職的臨床社工，她有兩個兄弟，他們家住在一個郊區街道上。週日前門外擺放了鮮花和手寫的便條，上面寫着「我為你們一家人祈禱」之類的話。

週日晚間，數百名當地居民聚集在一起守夜，悼念柯克，並接受一個現實：兇手竟然就在他們這個社區長大。該市的立法事務主管喬丹·霍斯說：「自豪的美國公民正在和平的集會，以了解所發生的事情，並表明愛與團結在這個悲傷和混亂的時刻至關重要。」當地一對30出頭的夫婦，凱西和馬洛里·金，帶著他們三歲的兒子參加了這項活動，向他們展示分歧是可以和平解決的。身為木匠的凱西表示：「兇手可能來自任何地方，但尤其難以確定的是，他可能從我們家後院來。」

那麼從這個報導我們能夠感受到當地的一些民眾對羅賓遜所作所為，特別是對於出自他們的這個社區所做出來的一種反應。IoT還注意到另外一個現象，就這個週末，就左派勢力在極力宣傳兇手保守派背景或者是選民背景，或者是家庭意識形態背景。那麼從保守派呢，也在極力的在宣傳嫌疑人的左派背景，特別是他的變性的伴侶的這樣一個背景。所以輿論都想給嫌疑人貼上一個標籤。

那麼馬斯克在這個週末呢，就也捲入了這樣一種熱門的話題的爭論。就X平台的相關聯的生成式的人工智慧模型Grok，它在回答這個槍手、嫌疑人羅賓遜他的政治傾向究竟是什麼政治傾向，那麼馬斯克的這個機器人呢分析來分析去，得出答案呢，他是個保守派的政治傾向人士。那麼這個呢就激怒了很多保守派的一些網民，紛紛去質問馬斯克：「你這搞什麼鬼啊？他明明是一個左派、明明是一個激進的，你怎麼你的機器人怎麼分析來分析去還成了我們保守派呢？」

馬斯克呢對這個事也做了回應，他道歉，他說「Sorry」，他說我們要馬上修改，這個機器人怎麼能夠瞎說呢。那麼這個事就很有意思了，這個事你就能夠反映出來，這個機器人啊或者這人工智慧模型呢也需要有價值觀、也需要有意識形態。就之前呢，輿論嘲笑中共，要中共的這個生成式機器人呢姓習、姓黨、姓中國共產黨。但現在你看從馬斯克對他的人工智慧生成的結果不滿，而且表示道歉，而且呢表示要改正，從這個角度來講，實際上未來啊，可能各家的機器人呢可能有各家的思想，這是個很有意思的現象。

第五條與網友分享的重要新聞，這個是中國過去幾天最熱門的一個社會新聞，那麼目前塵埃落地了，我們再來啊冷靜回顧下這個事件，還是很有意思的。我們分享香港01的報導，它相對於中國媒體來講呢它相對超脫一點，但是呢它又是一個中共的外宣媒體，它又不會離中共的官方立場很遠。我們先來看看他們是怎麼來報導這樣一個網路事件。

這個報導標題是《西貝預製菜風波》。今天就15日，就預製菜風波，西貝道歉了，宣布多款菜式將會調整為門店現做。不過，內地餐廳的預製菜爭議卻遠遠未結束。簡單回顧整場風波，網紅企業家羅永浩9月10日於微博發帖，直指西貝用餐的體驗「幾乎全是預製菜，還那麼貴，實在是太噁心。」不過，羅永浩當時並沒有提出任何證據。

羅永浩的貼文一時激起千層浪，再次引發大眾對預製菜的關注。西貝的回應則迅速而強硬，其創始人賈國龍表示將會起訴羅永浩，並強調西貝沒有預製菜。羅永浩沒有退縮，隨即發起10萬元人民幣的公開懸賞，徵集西貝使用預製菜的證據。先指控，然後再去收集證據。西貝也宣布全國門店放開廚房供顧客參觀，以證明自己光明正大。

不過，西貝這一決定導致了大型翻車現場，多個媒體在後廚直播過程中發現大量預製品，如保質期18個月的海滷魚、保質期24個月的羊前腿、熟肉製品的肉夾饃肉餡以及袋裝冷凍雞湯和西蘭花等。西貝在宣布開放後廚後僅兩天，便以「避免影響正常運轉」為由取消這項安排，成為災難級的公關案例。爭議幾日後，羅永浩佔盡上風，其發文稱：「好吧，西貝的事情可以告一段落，期待預製菜相關的國家法規盡快出台。」

正當大眾以為雙方的矛盾平息時，沒想到事態反而升級了。有內地媒體發布微信截圖稱，賈國龍在微信群內表態：「我應對方式有錯，改，做飯的圍著吃飯的轉，你說咋好就咋辦。」但沒想到，賈國龍的發言截圖只呈現了一半，另一半內容是：「羅永浩是網路黑嘴，是網路黑社會，太壞了。但他打醒了我，算變相幫西貝進步，讓大家擔心了，謝謝大家的關愛。」本以為此事逐步降溫，但一句「網路黑社會」把一場本可平息的輿論風波徹底推向了對立。

在事件中，西貝背後的行銷諮詢服務商華與華也被牽連，羅永浩批評其收了6000萬的諮詢費，就教西貝用這套話術糊弄人。那麼對這個熱點新聞事件，在中國引起了很大反響的一個網路熱點事件，LT有兩個觀點想與網友分享。因為對羅永浩與西貝之間誰對誰錯，這個事LT不了解，因為根本不知道他們在說的是什麼內容，生活在中國的網友、去過西貝的人可能更有發言權。LT想從旁觀這個網路熱點事件、圍觀輿論情緒性的一些變化，想分享兩個觀點。

第一，LT感覺羅永浩與西貝之間這種爭吵有一點雞同鴨講，你很難說誰是雞誰是鴨。為什麼呢？因為你站在局外人來看，你爭論一個問題，前提是大家在討論的是同一個問題，你如果一個人講東一個人講西，這個就沒法去討論問題。LT不了解西貝也不了解羅永浩，但是就感覺他們在談論預製菜這個概念上都不一致，「什麼是預製菜」就是雙方就這個沒有達成共識，就各講各的預製菜。所以說有人說你是預製菜，有人說他不是預製菜。

所以這個標準不一，更要命的雙方都認為是官方沒有一個標準。那麼在官方沒有標準，民間餐飲業對預製菜的理解跟普通的食客、消費者對預製菜理解完全不同，所以這次網路熱點事件它為什麼那麼熱鬧？每個人都是振振有詞，但是每個人又互相很難說服對方，所以這是LT看到的一個很有意思現象。

第二個LT感覺，羅永浩這個事會平息的，或者會很快平息的，因為他這個事有一點動了中共的奶酪。就這個事再發酵下去，它就不是人民群眾與餐館之間的矛盾了，它再弄下去就是誰說了算的問題了。你看中國央視每年315，這個是中共它有壟斷權的，你能不能夠民間去弄個315？不行。能不能羅永浩去弄個315？像這種有上千萬粉絲的人，如果是弄315那樣一種揭露企業、批評企業的效果不會比中央電視台差的。

但是正如反腐一樣，中共它不會把這個權力給民間的。就像另外一位姓羅的，這個羅金平，羅金平他是反腐的調查記者出身，那麼最早揭露中共的腐敗官員得到了中國網民的高度稱讚。在第一時間，中共它只是感覺不舒服，這個事怎麼一個草民也來干預我們反腐呢？但是他在第一時間他不好對羅金平怎麼樣，但是後來等風平浪靜之後，以各種名義去收拾羅金平，後來還把他弄去還坐牢，通過什麼間諜法。你總有說錯話的時候，新帳舊帳一起算。那麼羅永浩這個可能在LT遠處來看，就大家都在爭論預製菜，LT作為一個局外人來看，LT感覺可能羅永浩可能有點動了中共的奶酪。

所以這個事暫時第一時間，中共可能沒有來做裁判，沒有來封殺這樣一種爭論。但是從未來來講，LT感覺未來中共會非常忌諱、會控制這些大V來做這樣一些社會在中共看來是負面輿論的這樣一種網路事件或者是爭論。所謂的負面，中共只要是社會不穩定、只要人民群眾有氣，中共就要干預、中共就要來管，而且你別人不能來管。當然這是一個比較早的時間來做這種預判，也許呢杞人憂天，可能中共也會放任這種大V去打假。但LT認為從中共的黨性、從它的慣性來講，它不會放任羅永浩這種大V做這種事的。

第六條與網友分享的重要新聞是，有關昨天與網友預告過，今天中國國家統計局發布了8月份主要的宏觀經濟數據。我們分享了三個方面的報導，你看不同的媒體它關注的焦點會不一樣，是很有意思的，有助於我們全面理解中國的宏觀經濟形勢。第一我們分享彭博社對今天國家統計局的這組數據，它的報導分析。彭博社報導標題是《中國經濟普遍放慢，引發刺激的預期》。

它對今天的官方通報，它歸納出就三個重點。第一，中國8月份的經濟活動放緩的幅度超過預期，工業產出和消費都創下了今年以來最差的月份，這個還是很震撼的。第二個結論是，8月份社會消費品零售總額比去年同期增長3.4%，低於上個月的3.7%；固定資產投資增長放緩至0.5%，這個就低的有點離譜了，華爾街日報預期是降到1.5%就已經是夠低了，它現在結果、官方結果只有0.5%。

那麼第三個結論是，經濟學家們預期三季度中國的GDP增長將會明顯放緩，如果不推出重大的刺激措施，政府5%的增長目標可能會受到威脅。因為去年為了保五，習近平在最後一個季度出台了12萬億的刺激措施，最後把中國的GDP數字衝到了5%的增長。那麼彭博社認為呢，從目前來看，假如你四季度不像去年一樣的再弄重大刺激措施，今年的5%又會泡湯了。所以它傾向於中共會出台注水的措施。

他對今年中國的GDP有一段描述很有意思，「今年上半年中國經濟的表現令人意外的樂觀，讓中國領導層有信心，即使今年稍後經濟放緩也能實現其目標。」雖然根據經濟學家的預測，三季度中國的GDP增長可能接近5%，但最後三個月的前景將不那麼樂觀，因為比較基數較高。去年的9月，就9月下旬，中共推出了前所未有的刺激計劃，提振了去年四季度GDP的增長。所以在這種情況下，彭博社他認為你今年這個四季度很難再有去年那麼大幅度的增長，湊齊這個5%的增長。

那麼彭博社的報導，他引述了兩個方面的專家對今天國家統計局數據的評論。第一個引述了一名中國的經濟學家叫張志偉，張志偉說：「政策制定者可能會在10月份第三季度GDP數據公布後對政策進行調整。我預計不會出台大規模刺激措施，除非5%的增長目標難以實現。」你看中國經濟學家認為，有沒有刺激政策，關鍵看5%的增長目標有沒有困難，如果有困難，中共就會出台。

第二個他引述高盛的觀點，這個還是很有意思的。高盛認為資本支出下降可能反映了一系列的因素，包括極端天氣、反過渡化政策以及北京閱兵對建築活動的限制。這個是迄今為止LT看到的第一个权威机构把中国8月份的经济明显放缓与大阅兵联系起来。所以这个大阅兵还是劳民伤财，一方面花了300多亿，另外一方面还弄得中国经济降速降这么厉害。当然高盛的这个观点可能也会让习主席不高兴。

第二個我們來看華爾街日報怎麼來分析今天中國國家統計局公布的8月份的宏觀數據。因為昨天與網友分享過，華爾街日報在這次國家統計局公布數據之前他們做了一個完整的預測，那麼今天他報導，所有中國國家統計局公布的數據都比華爾街日報預測的要糟糕。那麼華爾街日報在這篇評論當中，他與彭博社盯著GDP不一樣，他的側重點他是盯在失業。今天中國國家統計局公布8月份的城鎮調查失業率上升到5.3%，高於7月份的5.2%。

華爾街日報他解釋，他說可能是因為成千上萬的高校畢業生進入了就業市場，8月份大學畢業生找工作可能這個導致失業率上升。他提出了一個很嚴肅的問題，就一方面中國的失業率上升，另外一方面產業產能普遍過剩，也就是說還有更多的富裕工人。所以他認為會進一步加劇中國的失業率的上升，所以這個是值得生活在中國的網友高度關注的。

第三個我們分享路透社的報導，你看他報導的重點又不一樣。他報導標題是《中國經濟8月下滑，增長目標存疑》。中國製造業增長率創12個月新低，零售額也大幅下降，凸顯國內需求困境，失業率持續上升。你看他標題，他對這次數據他就做了一些定性的判斷。在整個報導當中，他與彭博社、華爾街日報關注的焦點又不一樣，他最關注的是8月份或者前8個月固定資產投資明顯放緩。

他有一段評論這樣描述，「今年前8個月，固定資產投資年增就同比增長0.5%，大幅低於預期。而1至7月份，固定資產投資的增幅為1.6%。」那麼8月份的固定資產投資是疫情以來最差的表現。實際上呢，你如果認真推算的話，8月份呢固定資產投資是下降的。因為它1至7月是1.6%，那麼1至8月就變成了0.5%，就一個月能把前7個月的增幅能夠拖下來1.1%，所以8月份呢固定資產很可能是沒有任何增加。所以這個還是很離譜的這個事，這麼大個國家沒有新的投資，你怎麼來推動這個經濟的增長呢？

LT對中國國家統計局今天公布的8月份這組數據呢，有一個觀點與網友分享。在8月份以前，中國官方的統計數據呢都給市場帶來一些提振，LT的感受呢是中國經濟啊已經到了一種出神入化的地步，刀槍不入的地步，不管國際環境怎麼樣、不管貿易戰怎麼打，中國的經濟風景這邊獨好。但是8月份的這個，之前一貫積極評價的華爾街呢也感覺可能是有點問題了。

最後我們再來分享啊今天中美兩國都上了頭條的幾個大新聞，就中美關係啊在中美兩國都產生了一系列的影響廣泛的一些新聞事件。第一個我們分享彭博社的報導，標題是《萊特希澤稱川普威脅關閉TikTok以達成協議》。今天美國談判的首席代表、財政部長萊特希澤向美國媒體曝光一個大好消息，中美在馬德里達成了框架協議，就中方同意美國購買TikTok美國版的擁有權。

那麼萊特希澤今天的新聞呢，他重點坦率來講啊，他重點還是在對外通報就是川普總統啊運籌帷幄，讓美國代表團取得了這一次談判的勝利。他把它歸因於為什麼這次能搞定中國呢，他講的還是很曲折。他說本來我們談判的時候呢中國漫天要價，就中國方面提出來這個TikTok美國版給你們可以，但是你們得拿關稅來回報，你們得降關稅以及呢你們得放鬆科技產品的限制，等等提了一系列的條件。這是萊特希澤講的報告第一個資訊，就是中方提出了激進要求的清單。

那麼他報告第二個消息呢，他說我們憑藉川普總統賦予格雷爾大使和我的力量，我們得以打消了他們關於我們大額補償餘地的說法。他這個話什麼意思呢？就是川普授權給我們，談不攏我們就不要了，我們就要封。他說正因為川總統啊授權我們這樣強硬的立場，所以中國方面呢也打消了那種漫天要價的念頭，所以能夠談成還是川總統啊這種威脅奏效了。第三個他通報呢，因為我們是國家跟國家談判，我們不能夠定交易，交易是私人企業的事，是北京字節跳動啊與美國收購方之間的事，我們談的只是談大的框架，從監管角度讓不讓賣。

這個中共方面是答應賣了的。你看這個萊特希澤為什麼川普喜歡他呀，他一個他把事辦成了，第二呢他還能講述一大套這是川總統弄成的，在川總統的英明指引下怎麼弄成的，而且這個難度很大，中國本來要漫天要價的，經過我們怎麼努力就搞定了中國。這是今天美國的頭號政治新聞或者是經濟新聞。

第二個呢，我們來分享華爾街日報的報導，標題是《川普將於週五與習近平通話，就TikTok的框架達成協議》。美國總統川普表示他將於週五與中國國家主席習近平通電話，此前兩國就讓北京字節跳動公司的TikTok應用軟體繼續在美國運行進行了會談。今天川普在社交媒體稱：「我將於週五與習主席通電話，中美關係依然非常牢固。」然後寫了三個驚嘆號。

那麼第三個方面，我們來分享中共方面的報導。你看從美國報導來講，萊特希澤講在川總統授權我們威脅中共以後，中共放棄了漫天要價，我們機智的達成了協議。那麼他說的這麼好，中共方面認不認可呢？這就是個很有意思的問題。新華社報導，標題是《中國貿易代表團：中美在馬德里就TikTok等問題坦誠溝通》。新華社報導稱，中國商務部國際貿易談判代表兼副部長李成鋼在美中馬德里經貿談判後說，會談充分發揮了中美貿易磋商機制作用，在相互尊重、平等協商基礎上，就TikTok等雙方關注的經貿問題進行了坦誠、深入、建設性的溝通。

新華社就通過這個短訊，他沒有像美國、沒有像萊特希澤講的那麼豐富的一些細節。李成鋼強調，過去兩天中美雙方在馬德里舉行會談，雙方積極落實了中美兩國元首通話的重要共識。相信網友們都有經驗，凡是中國方面講「落實中美兩國元首通話的重要共識」，那就是說明談得差不多或者是談得很積極。之前拜登執政的時候也是，但凡要「落實兩國元首的通話重要共識」，那就說明中方想解決一點問題了。所以從新華社這個報導來講，他沒有反駁萊特希澤的話，也沒有反駁美國比較積極，就對美國而言比較積極的那種敘述，中方沒有做出另外的描述。

第四個相關的報導，我們分享彭博社的報導，它這個標題是《中國稱英偉達違反了反壟斷法》。中國官方表示，初步調查發現英偉達違反了該國的反壟斷法，這在週一結束的最新一輪中美貿易談判，中方加大了對華盛頓的壓力。北京反壟斷監管機構指出，英偉達2020年完成對以色列的收購中存在違規行為，該機構表示調查仍在繼續，但未詳細說明初步調查結果，也未透露是否對英偉達進行處罰。在英偉達同意包括保證向中國供應芯片在內的條件後，北京批准了這筆交易。

那麼中國方面宣布英偉達違反反壟斷法這個事件，與馬德里談判是個什麼關係呢？是在馬德里提出的呢，還是在馬德里之後提出的呢？這個報導它就指出了這個時機是很值得玩味的，它是在美國財政部長萊特希澤在馬德里宣布雙方談判成果之後的幾個小時，北京方面突然宣布要制裁英偉達。所以這個呢到目前為止讓美國的輿論呢還是有一點丈二和尚摸不著頭腦的。

因為你萊特希澤也好、川普也好，都是報告大好消息，怎麼大好消息、TikTok談得不錯，對英偉達的問題為什麼會上不提出來，會後人家突然來宣布要制裁英偉達？所以這個給美國輿論還是有點添堵的，他們也想弄清究竟是怎麼回事。那麼對於中美啊這個週末貿易會談以及今天中方呢要制裁英偉達，以及川普週五要與習近平通電話，這些中美關係啊跌宕起伏啊或者精彩紛呈的這種高頻表現，LT有三個觀點想與網友分享。

第一呢是，中共這次在TikTok問題上啊看起來是放了川普一馬。那麼為什麼會放川普一馬？今天華爾街日報包括路透社他們認為呢，中國放TikTok一馬，他們想得到的回報是要促成川普訪華。就拿中國的對價回報很可能是美國方面滿足中國方面的這個強烈願望。因為昨天金融時報呢透露說川普可能不去北京了，那麼今天美國輿論就在探討這個問題，中共憑什麼要在TikTok問題上啊不再像原來堅持了，「我寧可關掉我也不賣，這是個主權問題、這是個大國形象問題」，為什麼現在要同意賣TikTok？

所以華爾街日報和路透社他們斷定，是中方得到了美國的某種承諾，就川普願意接受中方的邀請。因為這個事從7月份以後，輿論的資訊呢就一直傳遞這種資訊，中方是非常希望川普去的，能夠去參加閱兵是最好，來不及閱兵去北京一趟。那中共為什麼這麼希望川普去呢？川普自己也隔山差五拿這個事來撩撥習主席，一會兒說我要去，一會兒說我要看情況。

LT認為，從習近平角度來講，川普如果能夠訪華，會大大降低他在中國國內的一些政治壓力。儘管他定於一尊、是獨裁，但是搞砸了與美國的關係、激化了與西方的矛盾，包括整個大閱兵本來是想宣揚二戰勝利，結果全世界都認為是一場反美大會。那麼這種認識的這種輿論，對習近平個人的政治壓力還是非常大的。所以川普能夠到中國去訪問，對習近平來講是有正面作用的。特別是連普丁都成了川普的座上客，假如習近平在這個方面沒有緩解的話，他就會形成那樣一種方向，就全世界都以中共為敵。

因為川普公開宣稱不願意看到俄羅斯與中國那麼密切，那麼川普與普丁的關係給習近平會帶來非常大的精神壓力。所以他最近越來越多地去向普丁示好，就習近平之前一直沒有鬆口的西伯利亞力量二號也做了某一種鬆動，他希望穩住普丁。但同時假如川普能夠降低對他的敵意，他就會改善習近平的這樣一些處境。所以LT認為，華爾街日報的判斷和路透社的判斷從邏輯上來講是有合理性的。但是就像很多網友講的，因為我們面對的是習近平，習近平從來不講邏輯的。所以我們對華爾街日報、路透社這個判斷可能還打一點折扣，我們再繼續保持觀察。

第二個想與網友分享的觀點，為什麼在馬德里中美雙方達成的協議讓川普喜出望外，宣布我們與中國的關係很牢固，我週五跟習主席通電話，為什麼在這麼和美的氣氛下，中共隨後要來威脅發布要制裁美國老大、美國現在最大上市公司？因為它，為什麼要做這麼兩手呢？你這個會不會得罪川普呢？會不會讓你放水TikTok那個善意又被這個事兒沖了呢？

LT認為這個就是常說的「不要低估了習近平」。就習近平他搞政治、搞科學的事兒，他那個小學文化程度有局限性，這個大家要原諒他。但是他在玩弄權術、權謀方面，他是個老手、是個高手。LT理解他為什麼在馬德里談得歡天喜地、皆大歡喜的那種結果之後，回頭到北京再來宣布處罰美國最大的企業呢？LT認為，習近平他算死了川普不會計較。為什麼呢？你看他這個手法，LT感受到他明顯在學川普。

川普怎麼對付中共？川普對付中共呢，他有一個川普特色的策略，他把習近平與中國分開，「我跟習主席是好朋友、鐵哥們兒，中國呀、中國共產黨那是个坏蛋」。所以他不管怎麼對中國採取歧視性的制裁措施，他都要來標榜他跟習主席是好朋友，習主席呢也從來不能反駁這個事兒，而且不管任何時候，習主席要接川普電話。所以把國家與領導人分開這個策略，這個是川普的一種風格。那麼習近平現在他在學川普這個，你川普最在乎的是TikTok，並不一定最在乎英偉達，他也看死了川普的這些小心思。

所以他能夠仗著膽子在美國人看來TikTok是個小事兒、英偉達顯然是個大事兒，但是他放過你小事兒來追你那個大事兒，同時他有把握川普不會發作。那麼從今天輿論來看，事實上習近平這個判斷是對的，川普毫無計較習主席去懲罰英偉達。那麼這個裡面他就有習近平他對這種權術、對這種領導人的心態，他的理解還是有他獨到之處的。

一直有一種輿論，美國也一直有一種輿論，就川普這麼樣的愛護、這麼樣的喜歡TikTok，與他第一個任期完全不一樣，就有一種輿論認為不排除未來這個TikTok會落到川普手上。因為他弄那個真相平台，誰都知道持續不下去，他要不當總統了，他那個平台可能麻煩就特別大了。那麼未來那個平台與TikTok如果能夠結合起來，甚至他能夠收購、二次收購從其他人手上收購部分股份或者作為某種合併，那麼他的真相平台就徹底就活了。

所以這個是華爾街的一種輿論，中共這麼龐大的情報系統當然也會知道就川普為什麼這麼喜歡TikTok，那麼在這個方面我給出你面子，所以他有勇氣打出英偉達這張牌。所以這個還是很奇怪，到今天為止，美國的媒體對這個事還是不理解。因為中共這次觸發英偉達，按習主席的話講叫倒查英偉達，還不是現在的事，不是去年的事，是2020年的事，倒查，查出來我要來整英偉達。所以從這個角度，你能感受到就習近平他在對付川普的問題上，他越來越自信了。

第三個想與網友分享的觀點，就川普玩這種把國家領導人與國家分開這種策略，習近平玩這種策略能不能湊效呢？LT認為這個可能他對西方人的判斷可能還是有問題。因為習近平他認為我能搞定川普，就能夠讓川普降低對中國的攻擊，這個你很難的。

給大家舉個例子就容易懂，中共曾經搞定拜登，給拜登的兒子30億美元貸款，能保證拜登當總統的時候出賣美國的利益與中共交好嗎？這個不行的。這個在中國可以，在中共的邏輯可以，我搞定你這個人了，你就得為我服務。但是你看西方這些人，他拿你錢他拿，但是他跟你鬥了照樣鬥。所以LT認為，習近平想用中國的邏輯來推行川普式的把領導人與國家分開的那種策略，就不能湊效的。

因為川普的所謂的把領導人與國家利益分開，它只是一種談判的策略，他並不完全相信你外國的元首會出賣你所在國家的利益，它只是一種談判策略而已。習近平的中國的這種腐敗邏輯，他就容易把它理解成一回事，我搞定了你這個外國領導人，你一定會出賣你的國家利益。假如有這個判斷的話，那麼這種與川普打交道策略注定就會失敗。因為不談川普個人有哪些小九九，美國它還是有一個龐大的制約總統的機制存在的。所以從今天的有關中美關係的這些重大新聞來看，中美兩國的外交關係還是充滿了戲劇性，也有很強的觀賞性。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


