---
title: "20250820 LT新闻转录"
date: "2025-08-20T10:23:58+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月19日，我们首先来了解今天的财经头条，有两个方面的信息值得大家了解。

第一是华尔街日报的报道，标题是：标普确认美国信用评级，关税收入可望填补财政漏洞。标准普尔全球评级确认了美国的信用评级，并表示，预计川普政府新实施的关税制度将带来强劲的收入，帮助抵消近期立法变化造成的财政预期的恶化。主权信用评级维持在AA+，展望维持稳定。

标准普尔的报告称，稳定的展望表明，我们预计尽管财政赤字结果不会显著改善，但我们预计未来几年不会持续恶化。这反映了我们的观点，即正在进行的国内和国际政策变化不会对美国经济的韧性和多样性造成压力。反过来，包括强劲的关税收入在内的广泛收入增长将抵消减税和增加支出带来的财政下滑。

标准普尔表示，鉴于非自由支配利息和老化相关支出的结构性增长，预计政府的净债务将接近GDP的百分之百。

报告称两党合作以加强美国财政状况，即大幅降低赤字和解决预算僵化问题，仍然难以实现。尽管标准普尔认为前景稳定，但他们也发出了一些警告，包括美联储独立性受到削弱所带来的威胁。

报告称，如果已经很高的赤字进一步增加，我们可能会在未来2-3年内下调美国的评级。这反映出美国政治上无力遏制支出增长和管理税法变化对收入的影响。

标准普尔还警告，如果政治发展影响到美国机构的实力，长期政策制定的有效性。

和美联储的独立性评级也可能面临压力，报告称这反过来可能会危及美元作为世界主要储备货币的地位。这是美元的一个关键信用优势。那么对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享。就目前美国的主流舆论认为，目前来判断川普的政策对美国经济的影响还为时过早。

那么“此为时过早”这个观点，背后实际上有半句话没有说出来，也就是说川普对美国经济的这种破坏性只是还没有完全反映出来，随着时间的推移，一定会反映出来的。

这个是目前比较主流的一种观点。但是标普今天这个报告，他提出了一个不同的观点，他说你们不要等那个什么全部反映出来，就全部反映出来，坏也坏不到哪去，好也好不到哪去。但总体来讲，就这种政策没有改变美国的基本经济形态和发展模式。

所以这个报告对市场投资者而言，它实际上是在解除一种所谓的不确定性的夸大症，或者是对不确定性的恐惧。因为像这种评级公司，它相对来讲是比较保守的，它说你好不会说得很夸大，说你不好。

它也不会上纲上线，所以这份报告有助于我们理解美国经济发展的前景，以及政策对现实经济和社会秩序的影响。

另一个与网友分享的今天热门的财经信息是CNBC的报道，标题是“高盛称美联储降息未必能看到资金狂潮涌入股市”。

昨天与网友分享，中国的股市迎来了一个形态不错的牛市。那么中国国内的专家与华尔街普遍认为，这是资金潮流推动的一股牛市，就是官方的资金、民间的资金疯狂涌入中国股市。那么美国股市

目前感觉不错，投资者其中有一个积极的动力在推动，是因为美联储下个月开始要进入降息的周期。那么人们潜台词就认为，降息会让资金成本下降，会有更多的资金投入股市，会推动股市的上涨。

那么高盛今天这个报告就反其道而行之，他希望告诉投资者，基本降息，就是你们期待的那种资金流入股市的狂潮，不会出现。他给热烈期盼美联储降息的投资者泼了一盆冷水。

那么有些网友本能的会想到，高盛是一贯是反向指标。

他说没有资金狂潮，可能一定会有，这个LTE不反对这样一种经验主义的判断，但是更主张的，我们来听听他讲的逻辑。假如你能发现他的逻辑漏洞，那他可能这个报告就真的是个反向指标。但是假如你找不到他的逻辑漏洞，也找不到他违反常识的一些表述的话，那么他的这样一种警示可能也值得你来重视。报道这样描述的：市场普遍预期美联储将在9月启动降息，但对于期待资金狂潮的投资人，高盛策略师浇了一盆冷水。

投资人正紧盯美联储主席鲍威尔本周五在杰克逊河央行年度会上发表演说，希望寻找9月降息的明确信号。高盛集团的避险基金策略主管帕斯·夸里诺指出，当前货币市场的基金的庞大的储备未必会如预期般大举转入股市。

美国投资协会的数据显示，美国货币市场的基金规模上周达到71860亿美元，接近历史高点。但他分析，美国家庭部门持有大约20万亿美元的流动资产，仅占总金融资产的15%，与长期值相呼。

并不代表有异常的大批闲置的基金涌入股市。他还强调，美联储历来降息周期中，货币市场基金并没有出现大规模的外流，甚至在2008年金融危机后，超低利率环境下持续扩张。所以即使降息，股市不见得出现现金狂潮，资金墙并非推升股市的可靠动力。他补充说，这对市场并非利空，只不过是资金水位难以作为预测股市走势的准确指标。

那么对于高盛的这个警示警告，LT有一个观点想与网友分享。实际上交易员们每个星期

都在预测美联储降息的时间节点。这个数据对于一般网友而言，认为是一种金融八卦，或者认为是一种情绪指标。但是对于华尔街投资者来讲，他们实际上已经在不断地在布局，在进行一些投资方向的投资。所以实际上真的到了降息那一天，很多人就开始收获了，或者很多人已经开始失去机会了。

所以高盛这个观点，作为对美联储真正开始降息是否应该抱很大的期望值而言，从这个角度来讲，高盛这个报告还是有意义的。就大家不要过高地估计。

降息周期开始就是股票大涨，不要画这个等号。所以从这个角度来讲，这也是今天华尔街热议高盛这个报告的原因所在。

第二条与网友分享的重要新闻是有关川普协调乌克兰战争的努力最新发展的八个方面的信息。这也是全球近期的热点和焦点的问题。第一，我们分享华尔街日报今天报道，它复盘了昨天热热闹闹吸引全世界关注的白宫的外交周旋。它这个报道标题是：川普敦促普京与泽连斯基会面，以结束乌克兰战争。在一天的外交活动上……

欧洲人认为基辅不应该放弃关键城市。川普指定卢比奥起草安全保障。川普总统周一敦促乌克兰总统执令司机和俄罗斯总统普京与他一起举行和平会议，以期结束乌克兰战争，持续三年半的战争。执令司机很快就接受了三方峰会的想法。

但在与普京通话后，川普在社交媒体发文称，执令司机和普京必须先进行一对一的会谈，只有这样，三国领导人才可能举行会晤。那么这个事儿，就让昨天热闹到大家得到的好消息，又有一点节外生枝了。

北约的秘书长，斯托尔滕贝格在接受福克斯新闻采访时表示，尽管克里姆林宫公开声明比较含混，但普京实际上已经同意与泽连斯基会面。这表明事态的发展，甚至可能让与会者感到困惑。

这一再表明，特朗普推动通过三方峰会结束冲突的努力，可能变成一个更加漫长的过程，而俄罗斯则会在战场上继续取得进展。目前尚不清楚白宫将提出什么样的建议来弥合莫斯科和基辅之间的巨大分歧，以及美国将在帮助欧洲国家维护和平方面发挥什么作用。

英国和欧洲其他大国提议，在和平协议达成后，向乌克兰部署所谓的“保证部队”，以阻止俄罗斯进一步发动攻击。川普周一稍晚在社交媒体上表示，白宫会谈包括讨论欧洲国家向乌克兰提供安全保障，美国将发挥协调作用。

据欧洲官员称，安全保障将包含四个方面：第一，军事存在；第二，防空；第三，军备；第四，监督停火。官员们表示，美国可以通过多种方式向欧洲维和部队提供间接军事支持，而无需派遣美国的地面部队。哪些领土可能被割让给俄罗斯？

是另一个争论的焦点，川普和执令司机审阅了美国绘制的乌克兰东部地图。地图显示，对列斯克地区，俄罗斯想要控制的，拥有乌克兰最坚固的防御攻势的地区，76%的领土处于莫斯科的控制之下。官员表示，欧洲领导人以川普能够理解的方式概述了乌克兰领土的损失，并将俄罗斯对整个敦巴斯克地区的要求比作要求美国放弃川普的家乡。德国总理莫茨在白宫会晤后对记者说，俄罗斯要求乌克兰放弃敦巴斯克地区，其规模之大。

堪比要求美国放弃佛罗里达州。在官员们闭幕会谈中，川普很喜欢的芬兰总统斯托尔斯塔布将乌克兰东部城市克拉玛托尔斯克和斯拉维扬斯克称作抵御匈奴人的堡垒，就这一描述给川普留下了深刻印象。

你看从这段描述你能看出来，实际上欧洲领导人从各个角度在说服川普不要轻易答应普京要乌克兰的东部，敦布尼斯克，就这个地区对乌克兰有多么重要，战略上。当然他们用了川普听得懂的西方历史观的一些描述。

希望能够说服川普。那么通过华尔街日报这个报道，LT有一个观点与网友分享。你看昨天热闹的一天，实际上是在讨论两个问题。第一个问题是与俄罗斯交易的边界，或者是红线底线。因为假如美国作为调停人来讲，你不了解乌克兰欧洲的一些底线，那么你就只能够承担一种传声筒，就传给皇军带话，就带普京的话。所以你如果要成为一个真正的调停者，你必须要了解双方的根本要求。这个是昨天一个重点。

第二个重点就是安全保障。

那么安全保障，这个昨天讨论了一天，实际上最后也没有一个清晰的结果。川普责令卢比奥负责起草，甚至包括美国、俄罗斯、乌克兰三方领导人会谈，这个事也越弄越复杂了。昨天媒体得到消息就是这个事定了，川普在与欧洲领导人的会议过程当中，离开会场去给普京打电话，带回来消息这事搞定了。

但是到了晚上川普他又讲，这个事可能还没搞定，因为首先俄罗斯双方领导人得谈一谈，他们谈了有一个眉目了，或者有一个接近了。

我再加入三方会谈，假如他们两个人都不愿意见面，我们三方会谈又有什么意义呢？川普昨天晚上这么一说，又让白天喜气洋洋的马上要见面了，而且两个星期内就能见面，这个事又带来了很大的变数，或者又遥遥无期了。

第二个方面相关的最新信息是彭博社的报道，标题是“川普称普京和泽连斯基在推动峰会时必须灵活变通”。川普今天在接受福克斯新闻采访时说，“我希望普京总统表现好，如果他表现不好，情况就会很艰难。我也希望泽连斯基……”

泽连斯基总统能做他该做的事，他也必须表现出一些灵活性。那么川普接着说，我不会说他们会成为最好的朋友，就指泽连斯基与普京之间，但他们现在过得还不错。我们拭目以待吧，你知道，他们才是真正做主的人。

那么今天川普这段话，他实际上还是在强调，能不能够见面，能不能够谈成协议，那不是取决于川普，是取决于普京和泽连斯基。那么昨天会谈之后，欧洲领导人对外发出了一些不同的信息。最早宣布普京和泽连斯基会见面。

会谈的是德国总理默克尔。默克尔昨天从白宫出来告诉记者说，普京与泽连斯基的会晤可能在两周内举行。这个也是国际媒体报道的时间表，主要的来源和依据就是德国总理的爆料。但是马克龙，法国总统马克龙随后，他也是参加了白宫的会议的，他说三周内举行。你看都是参加了同一个会，有人说两周，有人说三周。

那么到了晚上川普就讲了，两周三周能不能举行会议，取决于在这之前，普京与泽连斯基能不能会面。如果他俩不能会面

那三方会面那就遥遥无期。第三个方面相关的最新进展的信息，这是彭博社的报道，标题是美国和欧洲将立即就乌克兰安全计划展开合作。

昨天谈论来谈论去，花时间最多的就是安全保障问题。昨天与网友分享过华尔街日报的结论性的分析判断，为什么这一次安全保障成为白宫峰会的主要内容。

他们就接受之前明斯克条约的明斯克协议的教训，就过去默克尔、马克龙他们主导下，乌克兰与俄罗斯达成了停战协议，也迁就了俄罗斯。

就你占领的东部一些领土，占了也就占了，按现实的前线停战。明斯克协议签订两次以后，俄罗斯又在进一步地发动一次又一次新的攻击，又占领了越来越多的乌克兰的领土。明斯克协议的漏洞在哪呢？就是没有安全保障。就默克尔指派匈奴，让乌克兰做妥协，迁就普京。但是呢，他没有承诺，假如你满足了普京，普京又提出新的要求，又发动新的侵略怎么办？你作为调停人，你欧洲，德国，你愿不愿意帮忙阻止普京的新的侵略呢？

这个就没有下文了，这就是一个空白，这就是明斯克协议的重大漏洞。所以这一次乌克兰人在与俄罗斯人停战谈协议，他们就要求提供安全保障，割地没有问题，土地交换也可以讨论。但是这一次弄完了之后，俄罗斯又侵略怎么办？所以昨天就在讨论这个问题。

但是昨天讨论这个问题呢，它实际上又戳穿了一个川普的特使维特科夫的一个谎言。维特科夫上个星期呢，他说安全保障问题已经解决了。怎么解决了呢？说普京首次同意。

乌克兰享受北约成员国的待遇，也就是说可以，或者是同意北约国家按照北约条约的第五条对乌克兰实行集体防御。就如果有人，或者是俄罗斯再侵略乌克兰，北约国家可以来保护。这个是维特科夫向舆论传递的，或者给皇军带话，来自普京的好消息。

但是昨天讨论了一天呢，首先美国方面，他就开始调整了，没有的事，普京没有这么说过。而且在会议进行期间，俄罗斯声明说绝不允许，绝不同意北约有军队驻扎乌克兰。那就说北约条约。

第五条待遇这个事是根本没有的事，是一个假消息。同时还有第二个问题，也是网友们，很多网友昨天如果没有看直播的话，也是弄不清楚的。就川普昨天，他是否认了美国会参与保护的，要保护是欧洲人的事，美国参与协调安保。他只是间接的，所谓间接的是不派兵，你们打起来了，我美国是不派兵的。平时的维持和平，美国也是不派军的。美国只能做什么事呢？卖武器，卖武器你们去筹钱，我卖武器。第二，川普同意在情报分享上来支持。

那么这样实际上就把这个安全保障的责任又甩给了欧洲了。但是川普也留了一个活话，就愿意来协调帮助欧洲来防御。所以这个安全保障的内容，弹性就变得非常非常大了。它不光取决于美国愿意尽多大力的问题，还包括未来普京会对这个安保条约提什么样的要求。

但是目前我们能够得到的信息，就彭博社这个报道，美国和欧洲同意展开合作。所谓的展开合作就是讨价还价。第四条呢，这个是华盛顿邮报的报道。

它呢就是从一种调侃的角度，或者八卦角度，来报道昨天白宫的一天活动。它报道标题是感恩大合唱，执令司机致谢11次，欧洲领导人齐声赞扬。它报道这样描述：向川普说谢谢，成为乌克兰总统执令司机与其他欧洲领袖昨天会见川普的首要任务。

执令司机明确表示，自上次白宫访问后，他在过去六个月已经调整策略。那次会议以灾难收场，执令司机与副总统万斯指责执令司机对美国三年乌克兰战争中的援助缺乏应有的尊重和感恩。

当时万斯说，在整个会议中，你有没有说过一次谢谢？那么过去六个月，执令司机确实做到了这一点，他利用一切机会，表达对美国，对川普的感谢。所以这个呢，还是有点八卦角度。

第五个方面，相关最新的信息，这是美联社的报道，就川普与马克龙私下交流，没有关麦克风。那么这个没有关麦克风，他就会透露一些私下讲的一些话，不能公开的话，但实际上又被公开了。LT也听到那段视频，还是很有意思的，他这个报道这样描述。

在白宫正式展开多边会谈之前，川普私下和法国总统马克龙交头接耳。他悄声地透露，俄罗斯总统普京希望达成协议是为了我。川普说，我认为普京想达成协议，我认为他想谈成协议是为了我，你明白吗？听起来很疯狂。

那么这段话呢，不知道俄罗斯人听了会有什么反应。媒体解读这段话，可能是川普在向马克龙炫耀，普京达成协议是为了讨好川普。第六条相关的最新信息，是今天经济学人的报道，标题就是普京换地，实际上是为了抢夺。

乌克兰的要塞地带，普京希望川普能够为他确保俄罗斯军队无法做到的事情。俄罗斯无法通过战争获得的利益，因此要求通过川普对乌克兰及欧洲盟友施压来实现这一目标。普京的首要目标是敦列茨克省的西部，该地区至今仍然牢牢掌握在乌克兰手中。

对于普京来说，重要的不仅是象征意义，真正的目标在于迫使乌克兰放弃其战略上至关重要的堡垒地带。这条长达30英里地带，由四座城市和数个城镇组成，不仅阻碍了

俄罗斯控制整个顿巴斯克的目标也阻碍了其威胁其他地区的能力。2014年，乌克兰军队从克里姆林宫设立的代理部队中夺回了这四座城市，堡垒的建设也因此拉开序幕。这条防御带北起斯洛维扬斯克和克拉玛托尔斯克，南至德鲁日基夫卡和科斯蒂安特尼夫卡。

前国防部长、现任智库国防战略中心主席安德烈·扎格罗德纽克表示，过去10年来，乌克兰的军事基础设施和防御工事方面投入巨资。俄罗斯曾在2022年试图夺取。

这些城市但未能成功与普京达成协议而失去要塞地带，对大多数乌克兰人来说是不可想象的。首先，乌克兰简单的将前线后移并重建防御的想法是不可行的。建造新的防御阵地将耗费巨资，耗时耗力，因为这些阵地的地形条件远不如现有的防线。

另一方面，据地区行政部门称，敦历斯克乌克兰控制仍然有超过25万平民居住，其中包括18000名儿童。如果他们退守，将面临被绑架的威胁。而且乌克兰方面最大的担忧是

一旦俄罗斯控制了要塞地带的基础设施，它实际上可能会被用来对付乌克兰，并作为进一步侵略的跳板，包括蒂涅布罗比德洛夫斯克在内的周边地区，每一个定居点都将面临巨大的威胁。俄罗斯人对此心知肚明。

因此，割让敦历斯克州的剩余部分，也将为俄军提供更有利的阵地，以便从那里进攻蒂涅布罗德洛夫斯克州。夺取这些要塞之后，将是打通一条通往哈尔科夫斯的后方、蒂涅布罗斯，进而进入乌克兰中部的作战路线。

所以经济学人这个报道，他就提出了普京为什么想要这个。他是战场上得不到，他要想要这个。第二呢，拿到这个之后，他就猜出了进一步占领乌克兰的屏障。这个还是很险恶的一个意图。第七条，相关的最新信息。这是纽约时报的一个分析。

昨天华尔街日报它推演了这种停战也好，战争结束也好，乌克兰最终的结局就两条。要么是明斯克协议那种短暂的停火，但是逐步变成俄罗斯的附庸。要么形成朝鲜半岛这种局面，就西方强力保护乌克兰。

承担这种安全保障的责任，那么为了避免明斯克协议那样一种假和平、假停火协议，怎么达成西方的一个安全保证的协议呢？那么纽约时报它与昨天华尔街日报那个思路啊，思维方式是一样的，就你们谈来谈去还要根据现实，现实它认为只有三种可能，你不要看你们这个谈来谈去，因为你的现实条件变量摆在那个地方。纽约时报上翻推演，它说未来的和平协议的保障措施只有三种可能。它说第一种可能是部署一支用于防御的目的。

增援乌克兰军队，全面配备武器的维和部队，那么这个呢，已经被莫斯科一票否决了。莫斯科不同意，莫斯科不能有北约的国家。那没有北约的国家，难不成让朝鲜中国去派维和部队？所以这种可能性呢，尽管大家都认为这种可能性最大，但实际上这种可能性与达成和平协议之间，难度距离是非常大的。因为俄罗斯它很反对这样一种。

那么第二种可能呢，就部署一支小得多的警戒部队。那么这个呢，对俄罗斯呢，只是一种威慑。那么这种小型部队

能起多大的作用？而且对于俄罗斯人来讲，他们找个理由就能够在某个方向去突破推进。但不管怎么说这也是一种方案，而且这种方案呢，俄罗斯人是有可能接受的。但是能不能起到吓阻俄罗斯人的目的，这个要大打折扣。

第二种可能，第三个可能呢，这种安全保障，就建立一支所谓的观察部队，或者是观察小组，几百人就出事了，向西方报告。那么事实上现在已经有这种存在，英国的也好，波兰的也好，事实上有一些军事观察员，包括美国的。

已经在乌克兰，那么这些人能够起到安全保障作用吗？这个显然是值得怀疑的。所以说，尽管川普、卢比奥去起草，欧洲与美国也在协商，但是最终的结果跑不出这三条。

第八个与网友分享相关最新信息，是华尔街日报，他罗列了美国与乌克兰战争的七个关键时间节点。实际上，他也想展示乌克兰战争过程当中，有七个节点反映了美国的态度和立场，它在不断在变的。第一个节点，2022年2月24日，普京发动侵略乌克兰战争。第二个节点

2022年12月21日，泽连斯基访问白宫，当时拜登宣布向乌克兰追加20亿美元的武器弹药。这标志着美国对基辅军事援助承诺开始大幅升级。

第三个节点是2024年2月14日，拜登政府推动一项价值950亿美元的援助法案获得国会通过。

第四个节点，2024年9月，在特朗普与拜登的总统竞选辩论中，特朗普谈到，如果他当选总统，他就要结束乌克兰战争。但当时他拒绝说是否希望乌克兰赢得战争，他反复强调。

我只希望战争停止，这也反映了美国与乌克兰战争的一些关系立场。

第五个节点，就是今年2月28日，白宫发生了，直连司机与川普和万事的争吵。

第六个节点，就是6月24日，川普到荷兰参加北约领导人峰会。那么川普对俄罗斯的态度出现一些微妙的变化。他当时在北约峰会上讲说，普京打电话告诉他说，能不能在伊朗问题上帮忙。川普说，不，你只需要在乌克兰问题上帮我。

第七个节点，就是7月8日，川普在一次内阁会议上。

公开的表达对普京的不满，同时川普宣布恢复向乌克兰运送一些防御性的武器。那么对于这个回顾，这个报道，LT有一个观点，网友分享，现在很多网友讲，你看拜登人家支持乌克兰，川普不支持乌克兰，川普支持调停，或者甚至川普偏向普京。LT承认了川普与拜登对乌克兰的感情立场上，他们是有差别的。

但是LT不认为美国政府对乌克兰的立场有根本的差别，就两届民主党政府，共和党政府有根本的差别。给大家举一个例子。

在普京22年发动对乌克兰战争侵略的时候，当时第一时间，美国是什么表态的？美国并没有说我来帮你赶走侵略者。当时拜登还劝泽连斯基退守到其他国家，美国愿意帮他撤离，帮他流亡逃亡。

这是什么含义呢？实际上美国早就知道俄罗斯要侵略乌克兰。但是美国他考虑的，这个事毕竟是乌克兰的事。包括战争发动以后，美国率先关闭了大使馆先跑，然后也动员泽连斯基跑。就是拜登来讲，他也是接受了，或者有心理准备。

俄罗斯完全占领乌克兰的，包括这一次，欧洲领导人陪执连时机到白宫，欧洲领导人与执连时机，与乌克兰真的是一心一意吗？大方向问题不大，但是还是各打各的算盘。你比如说最早向乌克兰的援助，用贷款的方式，借款的方式，不是美国而是欧盟。所以川普他为什么生气呢？就是人家都是靠借钱放高利贷，我们傻傻的去白给。包括这次欧洲几大国家，他们一起到白宫来，他们追求的目标就停战，然后有一个安全屏障，所谓的保护条约。

这个给欧洲带来更大的安全。至于乌克兰隔地隔多少，这个并不是欧洲最根本的利益，他们更重视安全保障。乌克兰的土地小一点无所谓，只要有一个安全屏障，这对欧洲来讲就好。所以大方向上来，大家都在反侵略战争，都在阻止普京。但是小的方向上，还是有各打各的算盘的。所以华尔街日报回顾七个时间节点，你也能看出来，美国历届政府对待乌克兰的问题，对待俄罗斯的问题，他们还是站在美国利益的立场上来讲的。

你包括约束援助乌克兰的武器的杀伤力，这个是美国，是拜登是非常坚决的。回过头来看，这种过于的自我限制，是严重的影响了乌克兰的这种反击能力的，一直到2024年才有所改善。

所以我们在谈论国际问题的时候，LT不主张过于多的感情色彩，非黑即白的简单判断，实际上还是非常非常复杂的。每个国家都有自己的利益，每个国家不同的政治派别，还有利益的差别，所以这就让这个战争，以及这个战争的结束，弄得非常非常复杂。

第三条与网友分享的重要新闻，我们分享两个方面，有关中美关系或者中美贸易关系的最新信息。第一是彭博社的报道，标题是美国对中国的钢铁铝产品进行强制劳动审查。你看这个是停战期，但美国的动作它一天都没有停的。川普政府表示，将加强对从中国进口的钢铁、铜、锂和其他材料的审查，以执行美国对据称在新疆地区强迫劳动生产的商品的禁令。今天美国政府发布年度执法工作报告更新中公布了。

维吾尔强迫劳动预防法中新的重点领域的名单，该法案已实施四年，目前正与川普总统更广泛的贸易目标相契合。川普总统正在寻求降低美国对华贸易的逆差，并向北京施压，要求其遏制芬太尼及其潜体化学品的出口。

美国国土安全部长诺姆在一份声明中表示，美国负有道德、经济和国家安全责任，有义务消除危及我们国家繁荣的威胁，包括损害美国人民利益和抑制我们经济增长的不公平贸易行为。那么最初呢，这个维吾尔法呢？

是将服装、棉花、棉制品、番茄和多晶硅在内的产品进行重点执法领域。拜登政府执政期间呢，将范围扩大到铝、聚氯乙烯和海鲜。那么今天川普政府再次把这个范围扩大到红枣、烧碱、锂以及钢铁和铜等相关产品。所以贸易战呢，没有停火，中美双方都还在一些相关的领域，还在进一步的遏制对方。

第二个相关的信息呢，我们分享中共的外宣媒体星岛日报的报道，标题是美国华裔学者称川普是贸易鹰派，而非对中鹰派。

那么这个观点呢，LT也注意到很多网友也是赞同这个观点。我们看这个报道，它怎么描述的？中国人民大学18日在北京举办人大重阳区域国别论坛系列讲座，美国丹佛大学的国际关系系教授赵瑞生以“中美大国竞争：从川普1.0到2.0”为题发表演讲。他称，川普第二个任期，美中关系延续全面博弈态势，可视为两国关系难扭转的“常危机”。但川普的战略重点已从地缘政治转为经贸，因此川普是贸易鹰派，而非对中鹰派。

赵瑞生说，川普今年回任美国总统后，极少提及地缘战略和意识形态。像他第一个任期中的对中鹰派成员，蓬佩奥、博明等人，均未被重新启用，几乎无人重返其核心团队。在他看来，川普的贸易鹰派并不是对中鹰派。

川普第二个任期，也对美国的霸权地位进行了重新定义，并开始认为，即使大国间存在竞争，强人之间仍可共治世界。大国可联手将世界变成各自的势力范围：美洲归美国，欧亚归俄罗斯，亚太归中国。那么对赵教授的观点定性？

在中国也引起很大的反响，中共的党媒也报道了赵岁生的一些观点。而我听了响对赵岁生的演讲以及他的核心观点，与网友分享了三个方面的感受。第一，赵岁生去参加中国激进的民族主义的智库或者是团体，人大的崇洋智库，本身你能够反映出来赵岁生他的政治倾向。因为你严肃的学者，或者是一个正常的学者的话，你当然不会去碰中国极端民族主义组织。这个人大崇洋是原来胡锡进的一个手下，跑到人大去成立了这么一个组织。

而且扮演了学术战狼，就有一些骂美国骂西方不好骂的，中共就安排这个崇洋来骂。所以赵岁生能够受到这个组织的邀请，而且还参与这个组织的一个重要活动，本身来讲已经表达了他的一个立场，特别是对华对中共的立场。这是一个观点。

第二想与网友分享观点，就他这个观点对与错，LT一贯主张不要轻易去否定。你看他讲的内容，有没有严重的逻辑缺陷？如果有严重的逻辑缺陷，那么他推导的结论就不可信。那么赵岁生这一段演讲

他的逻辑缺陷在哪呢？很多。举一个让大多数网友能够听懂的，他的逻辑缺陷，他说川普不再重视地缘政治和意识形态，你看，蓬佩奥没有用，博明没有用，所以这个就代表你看对中国很强硬的人他都没有用，所以他不是对中鹰派。这个逻辑上的错误在哪呢？

川普不用蓬佩奥，是因为蓬佩奥在2021年1月6日那次事件之后，他认为应该交给法律来裁决，他就没有像其他的川普的盟友说川普没做错，他不该怎么样怎么样，言外之意。

这个事在蓬佩奥看来有点过。第二，博明就更明显了。博明是在1月6日发生之后，川普还没有下台，他提前辞职，就是跟川普划清界限。我不赞成他们那种做法的。所以，蓬佩奥与博明没有入阁，不是因为他们对中共的立场太鹰派，川普嫌他们太鹰，不用他们，而是因为川普认为他第二任期的人事，组阁的原则更强调忠诚，是这个原因。所以赵旭真的把他理解成因为他们对中国太强硬了，不用他们，所以他逻辑上就出现了重大漏洞。

当然还有其他漏洞，所以他推导的这个结论就不可信了。

第三，想与网友分享的观点，我们不要总去想给领导人画一个简单的脸谱。不光是不要简单的给川普画个脸谱，甚至也不要简单给习近平画个脸谱。因为这些领导人本身来讲，他们都有收放自如的能力的，或者都有收放自如的前科的。他们也在不断调整，那么所谓的对华鹰派，这个它已经成为一个美国的国家方向，这个不由谁当总统而定。不会因为换一个总统对华不鹰派，只谈贸易。

哪有那么简单？你包括今天美国的财政部长，还在骂印度买俄罗斯的油。川普内阁当中，川普最信任的也是对中共最鹰派的纳瓦罗，你看还在骂越南是中国共产党的殖民地。所以说LT不主张简单的去给川普做一个过于简单的这样一种形象的描述和定位。

所以对赵旭生在人大重阳这个演讲，LT认为他可能是投其所好，这个中共愿意听，或者是正能量的中国网民愿意听。但是他又脱离了客观的现实。当然LT的水平显然比赵旭生要差很多很多。

这个观点只能代表一家之见，也欢迎网友们来对赵旭生的观点来进行评论。那么最后再与网友一起分享今天中国的最大的政治新闻：习主席隐身了。

尽管中共总在辟谣说没有北戴河会议，但是每年到这个时候，习主席就要隐身两个礼拜或者两个礼拜多。那么今天的李强上了各方面的头条，就习主席隐身李强露面。那么李强今天露面露什么面呢？就成为中国今天最大的政治新闻。我们分享中共的澎湃新闻的报道，标题就是李强提出巩固防势。

专家称推出措施有紧迫性，李强可能北戴河玩的提前回来。今天国务院的全体会，就重点研究房地产问题。新华社报道是这样描述的：李强于18日主持召开国务院第九次全体会议，他在会上提及稳定房地产市场。

李强表示，采取有力措施巩固房地产市场止跌回稳的态势，结合城市更新，推进城中村和微旧房改造，多管齐下释放改善性需求。

那么澎湃新闻在报道李强的这些重要讲话之后，他引述了一些专家的观点，还是很有意思的。

上海一居房地产研究院副院长闫月静认为，去年四季度，今年一季度，房地产市场表现出积极回暖态势。但今年二季度开始，房地产市场压力有所增加。这次明确提及采取有力措施，巩固房地产市场止跌回稳的态势，这意味着有力的措施，推出的紧迫性和主动性。

58安居科研究院院长张波指出，房地产市场止跌回稳的态势，有短期波动。后续必须提供供需两端调节，强化资金支持，优化市场结构等多方面政策的推出。那么对于李强今天这样一个

北戴河会议之后，当然我们打引号的，因为中共他否认有北戴河会议，但这个期间大家引申的这个是事实，就这段时间之后，中共高层，最高层恢复工作，第一件事提这个房地产这个事，以及李强的这些讲话，LT想要三个观点与网友分享。第一，李强在说假话，他讲止稳回跌态势，显然是不对的，因为二季度中国房价下跌速度在加快，怎么叫止跌回稳呢？所以这个明显在说假话。你作为一个国家的总理，你对现实做出一些

完全背离的描述和定性，那怎么能够解决现实中的问题呢？所以这是第一个与网友分享的观点。

第二个与网友分享的观点，李强认为解决房地产危机，采取有利的措施。那么他所谓的有利的措施，又是什么？城中村改造，城市更新，危房改造，那么这些离解救房地产危机，又非常遥远。这个是房地产锦上添花需要做的一些事，那么现在雪中送炭，就怎么来处理中国影响巨大的房地产的整体危机？这个李强还是选择回避，就债务问题怎么解决？

房价下跌给房奴造成的家庭债务的灭顶之灾，这个怎么解决？人家李强人家不谈。房地产危机给地方债，地方的财政崩盘带来问题怎么解决？人家也回避。人家讲你建好房子，建好房子就好卖。

所以你看从李强措施来讲，这个似乎他不是中国的总理，他像是一个外国的旅游者，旅行者。他似乎不知道中国有房地产危机。所以这个还是很奇葩的，就这个人。华尔街日报说他是小政官员，小聪明，但聪明的这个程度，你还是不能不佩服李强的这种做官。

他的这种水平，你又何必要去捅马蜂窝呢？你又捅不了。你真要解决那些问题，得习主席发话。习主席都没说能解决，我李强凭什么脑袋大？我说我能解决。但是假如到了李强这个程度上的人，都这么聪明（打引号的），这么机灵，这么坚决去回避矛盾，那这个国家问题怎么办呢？它不会自然消亡的。

第三个与网友分享的观点，小政官员李强对房地产的这种生存问题没解决，又给中国的民众带来新恐慌。就最近呢，这个房东税，弄得中国网民紧张兮兮的。

怎么房地产税没有出台，怎么又突然冒出一个房东税呢？因为中国人呢，特别是在既得利益阶层，一般都有几套房屋。那么几套房屋嘛，除了自己住，其他都出租。那么现在要弄个房东税，那把之前的炒房，或者在中共鼓励下人们贷款多买的多套房，这个就带来非常大的威胁。

那么这个事怎么来的呢？房东税怎么来的呢？这个是因为中国的所谓的住房租赁条例将于9月15日正式实施。那么在这个条例里面呢，有两条内容呢。

就让中国的这些房东们很紧张。一个是第八条指出，房屋出租人应当按照规定，通过房屋租赁管理的服务平台等方式，将房屋租赁合同向租赁住房所在的房地产部门备案。那么这个规定就是，凡是你出租房的就得向政府报告。

第二呢，让这些房东担忧的是第30条，房管部门应当通过住房租赁管理服务平台，展开综合合约备案、租赁住房信息管理、统计监测等管理与服务，并于民政、自然资源、教育、市场监督、金融管理、公安、税务、统计部门建立信息共享。

这个是让中国的房东最心惊胆战的，就大数据共享。它共享到哪儿呢？你去出租个房子，公安得知道。公安知道什么呢？第一，谁租你的房子；第二，你租多少钱；你这个租的房子干什么用途。同时税务知道，税务知道这个麻烦就更大了。你要交出租收入的税收。

那么从租客付款信息，租客也被税务门逮住了。你这个租客的税收管理，也顺藤摸瓜，也进入了执法机构的设层范围。那么中国官方对于民间的热议，这个恐慌，在第一时间开始辟谣。

但这种辟谣也是很脆弱的，因为住房租赁条例是中国国家的法规，那么由此单薪的所谓的房东税应该是由中国中央政府或人大来解释。但是中国官方的辟谣，人家都没辟谣。现在中国网民所看到的辟谣，都是各个地方政府在辟谣。

你比如说成都税务14号就挑出来辟谣，说出租房屋相应的税费政策，实施了数十年的规定，并没有推出新的政策，更没有所谓的房东税。广西电视台微信公众号也称，冲上热搜的房东税来了，经不起推敲。

别带节奏，那么事实上，房东税它早就存在，无非是目前的房东税与规范的税率是有差别的。你比如说，北京市个人出租住宅，如果每个月的租金不超过10万元，则以2.5%的综合税率征收。但是这个只是它地方一些所谓的优惠政策，你要租金不低于10万，我就要2.5，这个跟中央政府可不是这么规定的。中央政府如果有新的规定，如果严格按中央政府所得税交所得税，你除了交房屋出租税以外，你所得税怎么交？

要严格执行的话，那就不是2.5了。所以对于房东税这个事，LT有两个观点与网友分享。你看之前与网友提及，李强对中国房产危机最严重的三大问题，他假装没看见。

整个房产危机所爆发的债务危机，这个人家不就碰。房奴由于房价大跌，造成的家庭资产的巨额损失问题，他回避不动。地方政府的土地财政难以为继，让地方政府的债务根本无力偿还，甚至影响地方政府的现实运转，这个人家不去碰它。但是中国的执法机构

对房地产相关的税收从来没手软过。你看现在的税务机关都开始倒查30年、50年的税收了，他怎么会放过你这个房东税呢？你现在的公安都开始远洋捕捞，他怎么会放过眼前的房客税呢？

给大家举一个例子，你看中国好几个明星嫖娼被抓。怎么被抓？就所谓的大数据。人家警方掌握你的微信支付，突然发现一个女性半夜三点钟突然接收的微信支付，人家人民警察马上断定这是小姐收钱，顺藤摸瓜把付款的嫖客一网打尽。

所以它就是一种大数据。你说中共有一些地方政府说没有房客税，警方掌握这些之后，大数据掌握这些之后，直接去调查房客或者调查房东，你这个很难避免的。包括税务机构，它可以提出各种各样理由，让你只要有收入，你就躲不过去，中共的税务机关公安机关找查。所以要解除民众这种恐慌，不能仅仅是地方政府的一些机构来辟谣，官方应该有一个说法。你包括像北京执行这个2.5，这个需要有法律依据的，你不能说像现在。

各级税务机关倒查30年，这些都是很流氓的手段。它所谓倒查30年是，过去政府为了招商引资，给人家优惠政策，现在不认账了，你都得交，过去没交都得交。过去的也是政府说的，现在也当然同样是一个共产党。

所以对于房产税这个事，它还是反映了中共在房地产危机爆发以后，在中共经济存在着各种困难，地方政府财力难以为继的情况下，民众相信他们会敲鼓唏嘘似的去盘剥民众。所以这是一种典型的养套杀。为什么说养套杀呢？

你比如说，15年房产危机爆发，习主席明知道房屋过剩，但是呢，他通过涨价去库存，还是诱导中国民众把它买去了。他明知道你房子有多的，他通过涨价去库存，卖给你了，卖给你了那就出租，出租好了，现在房客税又等着你。这不是养套杀是什么呢？你骗人家去买。所以有关李强今天露面谈房地产，他无论是哪个角度，他都回避了房地产危机的民众最关切的问题，他全部都回避了。

