---
title: "20250911 LT新闻转录"
date: "2025-09-11T10:43:26+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是9月10日，我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新信息值得大家了解。

首先，我們分享《華爾街日報》的報導，標題是「美國生產者物價指數意外下跌」。從標題大家能夠感受到《華爾街日報》對這個數據判斷的情緒傾向。因為PPI它是衡量美國通脹水平的一個次重要數據，明天會公布美國的總體通貨膨脹，那個數據更權威，但是這個數據對未來的通脹還有一定的前瞻性，所以也值得市場投資者們的關注。

今天公布的數據顯示，8月份美國的生產者物價指數下跌0.1%，而7月份GPS大幅上漲。在今天數據公布之前，華爾街普遍預期8月份的PPI會上漲0.3%（這是指環比），但是它意外地出現了下降0.1%。

各界對這個數據在第一時間也發表了一些評論，這有助於我們判斷這個數據對美聯儲會帶來哪些影響。首先，川普在第一時間在社交平台上發文。川普的原話是：「剛剛公布，沒有通脹！」而且還打了三個驚嘆號。同時，他再次呼籲美聯儲主席鮑威爾大幅降息。

《華爾街日報》對今天這個PPI數據做了一些與外界第一反應不一樣的解讀，它是這樣描述的：儘管最新的8月份批發價格指數意外下降，但是建築業投入卻繼續攀升，這給該行業帶來了更大的壓力，因為在借貸成本和進口稅持續高企的情況下，該行業的活動已經減弱。8月份建築材料的價格上漲了0.2%。

以去年同期漲幅達2.3%。石油、天然氣的價格下跌，銅和電纜的價格下跌，但是鋼鐵產品的價格同比上漲了13.1%，銅的價格上漲了13.8%，軟木材的價格上漲了5.8%。所以從結構上來分析，對這個意外下降0.1%，《華爾街日報》是持一種謹慎的態度。但是今天市場的第一反應，使美聯儲下周做出降息的決定更容易了。

第二個最新的財經信息，這也是《華爾街日報》的報導，標題是「通脹抹去了美國人去年收入的增長」。

今天美國人口普查局表示，去年通貨膨脹侵蝕了美國人的薪資漲幅，除最富裕的家庭外，其他家庭的收入基本持平。這些數據還顯示，自新冠疫情爆發以來，普通家庭的經濟狀況並沒有改變，凸顯了物價上漲帶來的持續影響。

經通脹調整的家庭收入中位數在疫情爆發後急劇下降，此後復蘇乏力，去年的水平與疫情爆發前的2019年大致相當。人口普查局在關於家庭財務狀況的年度報告中稱，2024年經通脹調整的家庭收入中位數是83,730美元。

這給大家就建立一個概念：美國家庭收入去掉通脹因素之後，家庭的收入中位數只有83,730元。結構性的數據就顯示美國人收入的一種不均衡：高收入家庭去年的收入增長是4.2%，但中低收入這些階層沒有顯出變化，所以富人還是得到更多的好處。

第二個結構性的數據分析是非洲裔的人收入有所下降，而亞裔和拉美裔的家庭收入有所上升，白人家庭收入沒有顯出變化。同時，今天報告也顯示美國的貧困水平幾乎沒有改變。

對於這個家庭收入數據，《華爾街日報》引用了海軍聯邦信用聯合首席經濟學家黑澤爾的觀點，他說「中產階級被掏空了」。其他媒體也都做了類似的結論性評論。

從這個結構數據來講，看似只有高收入階層收入增長，其他的都沒有明顯的變化，它實際上更多的是反映了中等收入的中位數在向低收入的中位數靠近。這可能生活在美國的網友，特別是中產階級，會有更清晰的感受。

第三個最新的財經信息，我們分享《華爾街日報》這個報導：「為什麼蘋果平淡無奇的新款iPhone仍然能夠帶來回報？」從這個標題，它能夠反映出來昨天全球比較關注的蘋果新產品秋季發布會。《華爾街日報》它用了一個「平淡無奇」來給蘋果潑冷水，但是它作為財經分析來講，它還是認為會給蘋果的銷售帶來一些新的機會。

這個報導的副標題是「價格上漲和消費者口袋裡的手機老化，可能會促進iPhone業務」。報導這樣描述的：雖然蘋果在人工智能方面落後，但隨著時間的推移，該公司仍然相信用戶會為其最新的iPhone買單。

昨天蘋果發布了iPhone 17系列，同時發布了一款名為iPhone L的新智能手機。該公司表示，這款手機是迄今生產過的最薄的iPhone，比目前的iPhone 16薄2毫米。

由於缺乏驚喜，蘋果股價在發布會結束後下跌了1.5%，今天是繼續下跌。《華爾街日報》從財務上分析，由於售價的上漲，即使銷量小幅上漲，也可能對蘋果收入產生放大的影響。

目前市場預期較為溫和，華爾街普遍預計在截至明年9月的蘋果財年，iPhone的營收可以增長4%。蘋果仍然需要渡過難關。川普總統敦促其將更多的製造業遷回美國，而人工智能領域的落後地位，可能迫使該公司增加資本投資和研發支出。LT也注意到有更多的財經媒體都表達出懷念喬布斯，就蘋果的創新，這個還是讓人挺著急的。

第二條與網友分享的重要新聞是路透社的報導，今天其他國際主要媒體都作為頭條做了報導。路透社報導的標題是「波蘭擊落其領空的無人機，成為烏克蘭戰爭期間第一個開火的北約成員國」。

在北約盟軍軍用飛機的支持下，波蘭周三在其領空擊落了疑似俄羅斯的無人機。這是據了解西方軍事聯盟成員國首次在俄羅斯入侵烏克蘭期間開火。

波蘭總理圖斯克表示：「這是二戰以來我們最接近爆發衝突的一次。」但他也表示：「沒有理由相信我們正處於戰爭的邊緣。」

官員表示，波蘭的F16戰鬥機、荷蘭的F35戰鬥機、意大利的預警機和北約空中加油機緊急出動，擊落了周二晚上進入波蘭領空並持續到早上的無人機。

今天早上6點30分，一架無人機撞進了波蘭東部村莊的一位退休老人的兩層磚房。當時他正在樓上觀看電視上與入侵有關的新聞，屋頂被毀，臥室散落著碎石。這名叫威索·洛夫斯基的老人告訴路透社，這棟房子需要拆除。

法國、英國、德國和加拿大領導人等北約領導人對俄羅斯的入侵表示了強烈的譴責。華盛頓方面沒有立即發表聲明。但是LT注意到美國駐北約的代表，就前川普政府的司法部代理部長，他在X平台上做了一個表示，說美國會保衛北約國家每一寸領土。但是川普政府白宮沒有做評論，所以路透社報導就是華盛頓方面尚未立即發表聲明。

俄羅斯方面是怎麼回應北約和波蘭的這種指責呢？俄羅斯駐波蘭的臨時代辦奧爾斯達發表聲明說，所謂入侵的指控毫無依據，並表示波蘭沒有提供任何證據表明被擊落的無人機是來自俄羅斯，就不認賬。

普京的心腹克里姆林宮發言人佩斯科夫也做了類似的表態，他說：「歐盟和北約每天都指責俄羅斯挑釁，大多數時候甚至沒有試圖提出任何論點。」

對這個事件，歐盟的高級官員也做了不同的表態。最高外交代表卡拉斯說：「俄羅斯的戰爭正在升級而不是結束。我們必須提高俄羅斯的成本，加強對烏克蘭的支持，並投資歐洲國防。」

歐盟委員會主席馮德萊恩呼籲對俄羅斯實施更多的制裁，並表示歐盟準備對運輸石油的影子艦隊油輪以及購買石油的第三國實施制裁。所以這個事讓歐洲、讓北約叫了三年的「狼來了，狼來了」，終於來了。這個飛機，今天LT看到視頻、看到一些照片，這種攻擊型無人機已經落到了波蘭的領土上，所以這個事還會進一步發酵。

第三個方面與網友分享的重要新聞，這也是這幾天網友們最關注的一個問題，就面對烏克蘭戰爭這種僵局。川普在白宮進行了激動人心的協商之後，卻沒有任何結果。

那麼美國和歐盟究竟會如何對待俄羅斯拒絕停戰，甚至變本加厲地侵略烏克蘭？大西洋兩岸的這些盟友準備如何應對？你不能懸而不決，或者大家一直這樣圍觀下去，究竟各方是怎麼想的？我們分享三個方面的最新信息。

第一，我們分享彭博社的報導，標題是「川普提出對中國、印度徵收新關稅，以擠壓俄羅斯」。這個報導在轉述昨天《金融時報》一個很勁爆的報導。

《英國金融時報》最先報導了川普的這項建議。川普總統告訴歐洲官員，他願意對印度和中國徵收新關稅，以迫使普京總統坐到與烏克蘭的談判桌前，但前提是歐盟國家也這樣做。

同時，美國政府也表示，美國也願意效仿歐洲，提出了最新的制裁措施，就是對俄羅斯引資油船船隊實施進一步的制裁，並對其銀行和主要的石油公司進行制裁。這個美國也願意跟進歐盟的新制裁措施。

與《金融時報》報導不一樣的內容是，彭博社對川普提出要求歐盟與美國一起對中國和印度實行二級關稅的制裁這個事提出了質疑。

他第一個質疑就是說，川普最近幾個月來對中國的態度有所緩和，他也將暫停中國商品加徵關稅的期限延長至11月初，就是停戰協議延期。所以顯然川普政府近期沒有對中國加徵俄羅斯二級關稅的計劃。

同時，目前對印度加徵的俄羅斯二級關稅目前也有緩解和緩的跡象，因為川普宣布已經恢復了與印度的貿易談判。彭博社這個報導實際上給人們提出一個問題，就昨天《金融時報》報導川普提出要求歐盟與美國一起對中國和印度實行二級關稅的制裁。

昨天的輿論就形成了：「你看美國很積極制裁俄羅斯，歐洲是光說不練假把式。」而且你看人家川普說要搞就搞大的，要搞一起搞二級關稅，歐洲不回應。昨天是這樣一個輿論對《金融時報》的這個報導。

那麼今天彭博社提出來就是說，目前還沒有跡象就川普政府真的想對中國正式二級關稅，而且對印度的二級關稅目前也有鬆動的跡象，就是他質疑《金融時報》這個報導。

那麼究竟川普是真的有這種打算，還只是一種試探，或者是一種輿論泡沫呢？我們第二個報導，你可能會加深對這個問題的理解。今天路透社的報導標題是「美國能源部長稱：川普優先考慮結束烏克蘭戰爭，而非對俄羅斯液化天然氣實施制裁」。

當被問及美國如何應對中國購買受制裁的俄羅斯液化天然氣貨物時，美國能源部長克里斯奈特表示，川普總統的首要任務是結束烏克蘭戰爭，並且不造成更大的混亂。

奈特在米蘭國際天然氣展覽會新聞發布會上表示，川普總統最大的目標是美國繁榮與世界和平，他正在想方設法結束這場戰爭，避免造成太大的混亂。

美國能源部長這個最新表態，它實際上與第一個新聞，彭博社他弄不准或者他質疑川普政府是不是真的打算對中國和印度執行俄羅斯二級關稅這個事，能源部長是交了底了。

川普不想或者暫時不想對俄羅斯的石油天然氣實施制裁，所以這個就有助於我們理解《金融時報》那個報導，有助於我們理解川普政府未來對俄羅斯制裁的真實立場。

第三個相關的最新信息，也是路透社的報導，標題是「歐盟或將中國獨立煉油廠列入新一輪對俄制裁的方案」。

一位不願意透露姓名的歐盟官員表示，歐盟委員會正在考慮將一些中國獨立的煉油廠列入針對烏克蘭戰爭第19項制裁措施中。歐盟代表團結束了華盛頓制裁談判返回後，歐盟委員會可能最早在周五提出新的一攬子計劃。

歐盟正在擴大其列入制裁名單的第三國公司的規模，從向莫斯科運輸軍民兩用產品的小型不知名空殼公司，到幫助俄羅斯規避西方限制的知名實體。

在第18批制裁名單中，歐盟將兩家中國銀行和印度大型的煉油廠——納亞拉能源煉廠——列入了制裁名單。那麼新的提案還會把兩個中亞國家的銀行列入名單。

自今年夏天以來，歐盟一直在關注一些中國煉油廠，希望從已受制裁的影子船隊購買俄羅斯的石油，這些煉油廠將被實施制裁。這個新聞它實際上就透露兩個很關鍵的信息。

第一呢是這兩天歐盟與美國並沒有談論對中國、印度實施二級制裁的問題。就這個星期，歐盟與美國之間談論的新的制裁還只是對影子船隊以及相關的一些企業進行制裁。

所以這三個新聞放在一起，我們更容易理解昨天《金融時報》報的那個大料。就暫時還是不要期待美國會對中國實施二級關稅。

對於這三個新聞，LT有一個觀點想與網友補充，就昨天美國副總統萬斯還在美國的一個保守派媒體採訪中，繼續講他之前的一些觀點。他說，如果執政當局同意交出部分領土，烏克蘭戰爭馬上就可以結束。

所以從萬斯昨天的最新講話來看，實際上川普政府的基本立場，或者川普本人的基本立場，並沒有發生變化。只不過是外界經常容易受到像《金融時報》報告這些好消息，有一點自作多情。

第四條與網友分享的重要新聞是《華爾街日報》的報導，標題是「紐約開發商已經同意與馬達尼進行合作」。

這個報導很有意思。紐約的房地產開發商對社會主義者馬達尼在紐約市長競選中的崛起感到恐懼擔憂，因為他要搞社會主義、要凍結租金。那麼開發商租的房子，原來出租的模式全部都要受到重大的衝擊，有一些開發計劃也會受阻。

這些開發商的第一反應是堅決反對這個馬達尼，他們也動用了很多人力物力。但是《華爾街日報》今天這個報導它就反映出來，開發商們投降了，沒有辦法，你必須得識時務。

現在不僅不反對了，現在紐約的開發商爭先恐後要約見這個馬達尼，要跟他合作。報導這樣描述的：如今不到三個月後，越來越多的開發商已經接受了馬達尼將在11月的選舉中獲勝這個殘酷的現實，並開始尋找與這位社會主義者合作的方式，而不是誓言擊敗他。

一些房地產的高管正在推動他在住房議程上做出政策的妥協，或希望利用雙方達成的共識，例如加快建築審批和改革紐約市的房產稅。其他人則直接與馬達尼會面，試圖與他的核心圈子建立聯繫。

房地產業對馬達尼的態度軟化，反映了政治現實。民調顯示馬達尼領先前州長庫默兩位數，後者目前作為第三方候選人競選市長。現任市長亞當斯的支持率則進一步落後。

亞當斯曾提出在川普政府謀取一個職位，以換取他停止競選連任。但在周五，儘管包括川普總統在內的越來越多的壓力迫使他退出競選，這位市長仍然堅稱將繼續競選。

對於這個新聞，LT有兩個觀點想與網友分享。

第一是對紐約市民關注的住房困難問題，除了馬達尼提出用社會主義的方式凍結租金、提供政府的廉租房這些措施以外，其他黨派或者其他的候選人提不出能夠打動紐約人的方案。

所以這場選舉就形成了奇特的一邊倒狀況。無論是庫默，還是現任市長亞當斯，根本構不成對馬達尼的挑戰。

前兩個月美國輿論是一種驚呼：「怎麼突然有個社會主義者空降紐約？」那麼到了今天，美國各方面的輿論都開始接受這個現實了，這個馬達尼就是搞不掉，他就是要當紐約市長了。所以這是一個很有意思的現象。

第二個是LT沒有持續關注紐約這個情況，就不太理解為什麼川普要求亞當斯退選。因為亞當斯現在政治上來講他已經叛變了，已經不再堅持民主黨的立場了，他更多的是來深援川普的主張，他應該是川普的一個棋子，在紐約的棋子。

為什麼川普也動員他退選？那麼隨著亞當斯的退選，讓馬達尼的選舉就變得更容易了。LT還沒弄太懂這個事，不是說贊成與反對的問題，就希望有了解這個情況的網友在評論區向大家分享川普為什麼要亞當斯退選。

第五條與網友分享的重要新聞。這是今天美國財經的絕對頭條新聞。我們分享彭博社的報導，標題是「甲骨文贏得雲端運算的合約，股價創1992年以來的最大漲幅」。

今天甲骨文的股價飆升41%，市值達到9470億。這讓聯合創始人拉里·埃里森的個人財富超過了馬斯克，成為世界首富。

甲骨文以其數據庫軟件而聞名，最近炙手可熱的是雲端運算市場取得了成功，並正在成為人工智能運算能力的主要供應商。

今年夏天，甲骨文與ChatGPT的運營商OpenAI簽署了一項前所未有的協議，將提供4.5千兆瓦的數據中心容量。英偉達和北京字節跳動旗下的TikTok也是甲骨文的主要雲端客戶。

根據彭博社的研究，新的訂單表明甲骨文的雲端運算增長率有望超過谷歌。對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享，就從甲骨文的財報，你也能從一個側面感受出來，美國的人工智能領域的發展是非常迅猛的，競爭是非常激烈的。

甲骨文它不是一線的人工智能公司，但是它是一線、目前也是發展市場最好的人工智能領域基礎設施供應公司。

第六條與網友分享的重要新聞，這是美國商業內幕網站今天的一個報導，標題是「馬斯克稱自5月就沒有去過華盛頓，美國政府基本無藥可救」。

馬斯克在洛杉磯舉行的一場科技大會上稱：「我自5月以來就沒有去過華盛頓了。」當被問及政府效率不高工作經歷中學到什麼時，馬斯克的回答是：「美國政府基本無藥可救。」

馬斯克說：「你們看看我們國家的債務高得離譜，僅支付利息已經超過戰爭部的預算，也就是國防部的預算。」馬斯克補充說：「因此，如果人工智能和機器人不能解決我們國家的債務問題，我們就完蛋了。」

這段視頻還被馬斯克轉發到X平台上，他還用了一個標題：「完蛋。」就這個單詞。

對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。

第一是馬斯克剛剛與特斯拉董事會簽訂了一個獎勵1萬億的這樣一個史上最大的激勵合同。在這個合同裡面，他有一個條款就是約束馬斯克參與政治活動。

但是LT注意到在馬斯克與董事會達成協議之後的一個星期，過去的一個星期，馬斯克對政治的評論、對政治的參與有一點變本加厲。這個不知道馬斯克是怎麼考慮的，也不太清楚他這個董事會對馬斯克承諾的減少政治活動的參與怎麼來執行。

至少在過去一個星期，馬斯克不僅是對美國的爭議性政治問題積極表態，對歐洲的政治也在指指點點，特別是對德國連續幾天在呼籲：「如果德國人不選擇德國選項，德國要完蛋！」所以這是個很有意思的現象，馬斯克有一點一不做二不休的感覺。

第二個就馬斯克參與政治，他的基本政治光譜、色譜沒有改變。就他最近對美國的政治問題的表達，他更多還是在支持川普的一些觀點。所以從目前的態勢來看，馬斯克是基本放棄了他所謂的「美國黨」、第三黨，還是作為共和黨的一些側翼在表達他的政治訴求。

今天這個報導他還是在宣洩他沒有發泄完的情緒。他還是不滿對川普的大而無當的預算，這也是他與川普發生衝突的導火線。但是儘管對這種預算不滿，對美國的債務、政府不願意認真對待債務不滿，但是他在更多的事務上，在更多的美國的爭議問題上，他還是傾向於川普的觀點，或者支持共和黨的立場。

所以LT判斷馬斯克會在明年的中期選舉會幫助共和黨。

第七條與網友分享三個方面有關中國外交的最新信息。

第一是路透社報導，五角大廈負責人霍格塞斯告訴中國國防部長，美國不尋求與中國發生衝突。

五角大廈發言人今天表示，美國國防部長霍格塞斯向中國國防部長董軍明確表示，美國並不尋求與中國發生衝突，但將保護其在亞太地區的切身利益。

五角大廈的發言人帕內爾在關於周二通話的聲明中表示，霍格塞斯部長明確表示美國並不尋求與中國發生衝突，也不尋求政權更迭和扼殺中華人民共和國。但同時他也直言，美國在亞太地區這一重點戰場擁有切身利益，將堅決維護這些利益。帕內爾說此次會談坦誠且富有建設性，霍格塞斯和中國部長同意進一步的討論。

第二個我們來分享新華社。新華社對中美外長的這次視頻電話做了不一樣的報導。

新華社報導稱，董軍敦促美國國防部長保持溝通和開放態度，在平等尊重、和平共處、互相尊重的基礎上，發展穩定的、積極的軍事關係。董軍表示，中國致力於地區國家共同維護南海和平穩定，反對個別國家的侵犯和挑釁，以及域外國家的蓄意煽動。

美國戰爭部的發言人對這次電話所談論的重點，是希望美國人能夠知道的重點。新華社的報導呢，是希望中國人能夠了解的重點。所以從這兩個報導，你能看出來還是一種各說各話，但是都還是希望對方了解自己最關切的事。

第三個相關的報導呢，就有一點八卦了。這是美國體育新聞網站《運動員》今天的報導，他這個報導的標題呢說「中共的《人民日報》刊登詹姆斯的署名文章」。但這個報導呢，他說詹姆斯說他沒投稿。

這個就是個很有意思的事了。中共的官方媒體《人民日報》9月8日刊登了號稱美國NBA巨星張黃·詹姆斯的署名文章。但是這個《運動員》這個美國專業的體育新聞網站去向詹姆斯詢問：「現在大家都在議論呢，你怎麼到共產黨的一個報紙上去發文章啊？怎麼回事啊？」

詹姆斯告訴《運動員》網站說：「我沒有向《人民日報》投稿。」那這個《人民日報》說你投稿，這個內容是怎麼回事呢？詹姆斯說：「我到訪兩個中國城市上海和成都，接受了當地媒體的採訪。然後他們就把我在上海成都接受當地媒體採訪的那些內容組合、編輯，用我的名字在《人民日報》發表。就這麼回事。」

所以從這個新聞你能看出來，就是中共它有時候為了達到它的一些意圖，它還可以編造一些新聞。儘管新聞的內容可能都是詹姆斯的這個意思，但是它把它包裝成為詹姆斯的親筆投書《人民日報》。這個向中國的觀眾、向中國的民眾就傳遞出來不一樣的一種情緒信息。

但是這種小伎倆能夠讓中國得到什麼好處？能夠讓《人民日報》得到什麼好處？LT是看不出來的。但是顯然你這種署名並沒有去忠於事實，也沒有尊重人家本人的一些意願。

第八條與網友分享的重要新聞，這是《華爾街日報》今天的報導：「中國通貨緊縮問題持續存在」。

周日與網友預報過中國今天會發布它的消費者物價指數，而且《華爾街日報》做了一個大膽的預測，說同比會下降0.4%。今天中國國家統計局發布的數據與《華爾街日報》預期的完全一樣。

它報導這樣描述的：中國國家統計局數據顯示，8月份中國消費者物價指數同比下降0.4%，而7月份則持平。

中國國家統計局高級統計師董立軍解釋說，8月份下降主要是因為食品價格大幅下跌以及去年的基數較高。

今天另外一項通脹數據，8月份中國生產者物價指數PPI同比下降2.9%，經濟學家們普遍預期是下降2.8%，這個也超出了預期。

所以《華爾街日報》得出這個結論是很容易推斷的：中國的通貨緊縮在持續。它還算客氣的，它沒有說進一步加劇，數據上來講它就是在加劇。

第九條重要的新聞，我們分享中國《環球時報》的一個報導，這個還是引起了國際輿論的一些廣泛議論、轉載和評論。《環球時報》這個報導還是很勁爆的。

就火箭軍採購倒查9年，預備供應商與評審被取消資格。《環球時報》報導這樣描述的：8月28日至9月1日，解放軍火箭軍後勤部採購和資產管理局在軍隊採購網接連發布了180條公告。

74名評審專家和116家供應商被處罰。這些供應商被禁止參與投標軍隊採購項目，評標專家則失去了參與評審軍隊項目的資格。

公告顯示，評標專家的處罰理由大多數是評審錯誤影響評審結果，也有一些人是傾向性打分。其中一人是因為在2016年的一個項目評審錯誤而失去評標資格，也就是火箭軍倒查9年前至今的採購案，尋找違規案件並對相關人員和企業進行處罰。

火箭軍正式成立於2015年12月31日。這個報導也舉了幾個例子。

公告顯示，名為許元釗的評標專家，其違規行為被定義成「前科」。他被終身禁止評審軍隊採購項目，他控股和管理的公司也禁止參加軍隊採購活動，同時也終身禁止他代理其他供應商參加軍隊採購活動。

被處罰的供應商竟然還有央企的身影。中國通信建設北京工程局有限公司被指圍標串標。中國通信建設集團曾參與「八橫八縱」骨幹光纖通訊網絡、南極科考通訊保障等中國重大工程，承接多項國家級以外的通信建設項目。

還有另外一家國企失去全軍範圍的採購資格，那就是中國郵政速遞物流股份有限公司，因為投標提供虛假材料也遭火箭軍公告處罰。

對於這個新聞，RT有一個觀點想與網友分享。就中共的火箭軍連續三任的總司令都被習近平逮捕關押，但是火箭軍究竟犯了什麼事？究竟有多大的損失？到今天為止，不要說外界，就中國的體制內也沒有人知道，這可能成了絕對的國家機密了。

輿論只能看到火箭軍連續三屆的司令被抓，一大批軍工企業的領導人被抓，但是你就弄不清究竟出了什麼事了，或者究竟有多大的損失。那麼今天這個新聞「倒查九年」，它只是我們未知的、他們內部報導的火箭軍醜聞的最新發酵。

但是儘管不斷有新聞出來，你仍然搞不清楚他們究竟發生了什麼事。所以這種「燈下黑」式的反腐也好、糾錯也好，中國民眾是無權了解的，更無權干預的。

而且這個所謂的「倒查九年」，火箭軍的設備只是成立火箭軍以後才有的採購嗎？顯然不是。

但是習主席說查到哪一年就查到哪一年，說查誰就查誰。所以儘管不斷有火箭軍腐敗的信息在曝光，但是仍然沒有人知道究竟出了什麼事。所以這是一個非常奇特的現象。

他為什麼要掩蓋呢？究竟火箭軍浪費了多少納稅人的心血？浪費了多少國家的財富？人民當然應該有權利知道。但是在習主席看來，這是他的家務事，與中國共產黨與中國社會無關。

那麼最後這個新聞你更能體現出來習近平如何對待中國共產黨、如何對待中國這個國家。他更能說明習近平把中國共產黨變成習家黨，習家化。

最近在海外的媒體流傳了一組照片以及這個活動的短視頻，相信很多網友在X平台、Facebook可能也都看到過。這組照片和視頻顯示是在9月3日北京大閱兵結束以後，習近平的親弟弟習遠平召集了百餘名紅二代聚會、合影，而且還表演一些節目。

在這個大型的合影當中，習遠平是站在第二排的中央位置。第一排有座位的是一些年齡較大、地位較高的紅二代。

那麼流傳的短視頻的內容是習遠平站在眾人的面前，就像一個活動主持人的樣子。

視頻中有陳毅的兒子陳浩書當眾念詩，他這個詩內容也很清晰，就是稱讚習近平、稱讚大閱兵。那麼視頻中，習遠平在一旁指揮眾人鼓掌叫好，就是領頭叫好。

中共的第一代上將李天佑的兒子李亞賓在微信公眾號上也詳細介紹了這次活動，他就承認這次活動是習遠平召集，合影的地點是北京貴賓樓飯店。

這個事在海外的中文網絡引起了很大的反響，人們議論紛紛。LT對這個事想與網友分享三個觀點。

第一是LT看到這個視頻以及這組照片的第一反應是，這次習近平接管中國共產黨之後，他再次宣誓他在黨內一統江山。

因為之前通過二十大，習近平在一線的中國共產黨的機構和國務院的機構實現了「全習家班」，就其他山頭沒有代言人了，一統江山。

但是按照中共黨內的政治邏輯、政治規律，老人政治是一直存在的，自從毛澤東以後就一直有老人政治、老人干政。

但在過去的十年，習近平是有針對性地打掉了這些老人的威信，打掉了這些老人的山頭。但中共黨內並沒有一個明確的信息，就習近平是不是真的幹掉了這些老一代、他們的代理人在中共黨內的勢力。

那麼通過這個活動，通過習遠平這種召集人、主持人，他向中共黨內傳遞一個非常清晰的信息就是，習主席不僅搞定了現職的官員，黨內的老幹部全部收編，要麼這些人投降，要麼歸順，要麼被消聲邊緣化。

就老的山頭，就中共已經習慣了三十多年的，存在一個自外於現職領導層的老人政治。不管存在還不存在，這股力量已經被習主席收編了，這是這組照片和視頻傳遞的最明顯的信息，它體現了一種習近平的自信。

你看習近平的父親習仲勳在中共老一代裡面他根本排不上的，他只能排在二線三線。而且文革期間，即使都被打倒的這些領導人子女當中，習近平他們一直是被這些紅二代邊緣化的。

所以怎麼輪也輪不到習遠平來作為總召集人。但是這個活動它就顯示，今天就習，你不管老的小的，你都得服習近平。

你看習近平把陳毅的另一個兒子弄死了，他的其他兒子陳浩書還得來讚揚習近平。所以這個還是刻意編造的、刻意導演的這個節目。

所以這次大閱兵之後，或者大閱兵的同時，習近平向全黨展示他的一種權威。大家不要低估了這個活動，這個活動對於習近平在黨內的地位的進一步鞏固，它的作用會遠遠被低估了。

第二個想與網友分享的觀點，儘管習近平一家人想向中共黨內宣誓他們完全控制了中共共產黨，不僅現職的「全習家軍」，老的三頭全部投靠了習近平，所以說你們不要再質疑習近平對中共共產黨的支配和控制。

但是偏偏有些「反賊」呢，從這次活動當中「雞蛋裡面挑出了骨頭」。就普遍的輿論在哪呢？就習近平這一次把這些紅二代劫持到一起，他只是劫持了毛澤東的後代、毛澤東的傻孫子，這些被習遠平牢牢控制住。

但是在中共紅二代裡面影響比較大的鄧小平的兒子鄧朴方沒有參加，劉少奇的兒子劉源沒有參加，胡耀邦的兒子胡德平沒有參加。

所以說有一些輿論認為這一次習遠平作為總召集人，號稱是讓所有的紅二代歸順，這個有些誇大。像鄧家、劉少奇家、像胡耀邦家不參加，這個仍然體現了習近平並沒有完全搞定中共這些舊的勢力、老的勢力，還是有些人不服的。

那麼第三個想與網友分享的觀點，我們關注這種政治八卦，關注習近平究竟搞定沒搞定這些老一代中共的勢力，有沒有什麼意義呢？

就除了八卦的角度，有一點茶餘飯後的消遣作用以外，對中國政治的理解和判斷有沒有一點嚴肅的意義呢？LT認為還是有嚴肅的意義的。

他第一個你能夠反映出來，習近平他還是在追求這種大一統、一統江山，對中國共產黨的全面征服。

他之所以弄這個節目，他當然會知道負面效應。誰出的這個錢？像這麼一個活動，北京貴賓樓你至少也得幾十萬，誰掏這個錢？如果一認真一查，肯定又是公款消費。

而且中國民間對這種既得利益、權貴階層一直是有牴觸的，這個肯定是有負面的。但習近平為什麼要搞這個活動？他體現習近平認為在政治上給他帶來的好處遠遠大過這種負面影響。

政治上給他帶來的好處是他對中國共產黨的這種征服欲，他希望得到認可。那麼二十大他實現了「全習家班」。

但是二十大之前，大家有沒有印象，習近平專門發了一個文件，說對離退休的老幹部要管住自己的嘴。那麼他之所以發這個文件，他還是反映二十大之前中共還是有些舊的勢力是對習近平這種獨裁極權不滿的，所以他還是黨內還是有敵人的。

那麼這一次通過用他的弟弟來召集所有的紅二代對外宣誓他搞定了這些舊的勢力，所以這個對鞏固他的這種獨裁地位，在習近平看來是得大於失的。所以這並不是一個簡單的八卦，這是一個嚴肅的政治宣言。

第二個方面，這種政治的嚴肅性，對待這個事有價值來了解分析的意義，就是習近平他總在為難自己。

為什麼說他在為難自己呢？或者有些網友講的「德不配位」或者「自大才疏」。就他總在做他一些不可能做到的事。

你比如說他總想表達出來他完全控制了中國共產黨，他總想追求一種每一個人對他都絕對忠誠，但是他又做不到。

為什麼做不到？你看這些將軍不停地抓、不停地殺，國防部長一抓一個，解放軍的中央軍事委員會現在一半的人都去坐牢去了。就抓得越多，他的反賊、叛將越多。所以這個他就反映出來習近平他根本做不到那一點，要求每個人對他絕對忠誠，明明做不到，但是他又偏偏要追求。

你連這些將軍絕對忠誠都做不到，你憑什麼讓這些退休的這些人、這些中共的舊的勢力都來對你習近平服服帖帖呢？這個顯然有一點期望值過高。

但是這是習近平的追求。他儘管沒有這個能力完全能夠讓這些人心服口服，但是他追求這個內容：「我追求不到，我做個形式，讓我弟弟去當老大。」你當老大，人家這些鄧朴方啊這些人人家都不參加，你怎麼老大呢？

但是他追求這種形式上的、比實際更有意義，先滿足內心的焦慮，解除內心的焦慮再說。就像之前與網友分享，他希望詹姆斯為共產黨唱讚歌，人家沒寫文章，人家署名詹姆斯弄個文章，這都體現一種急功近利。

明明沒有搞定這些太子黨，但是我就要向全黨宣誓我搞定了。所以這也與習近平上台以來一貫的這種沽名釣譽、好大喜功有關。這種沽名釣譽、好大喜功的本質還是自欺欺人，明明沒有搞定要宣布搞定了。

所以從這個角度，有助於我們理解今天中國的政治，有助於我們了解習近平對中國共產黨真實的影響力。

那麼第三個方面，從嚴肅的意義來講，我們了解這個政治事件它的意義在於，中共黨內到今天為止對習近平並沒有形成共識。

大家不要低估了這些太子黨的聚會，重量級的成員不參加這個事。因為在政治學裡面，領導者的權威它並不是來自於所有的受眾，它是來自於他的集團內部。

就他集團內部被認可，他就有這種領導權威；集團內部不認可，他這種權威就會打很大折扣。舉一個例子，你看劉少奇在被打倒之前那是毛澤東的接班人，是黨和國家領導人。但是一夜之間，就昨天還在歌頌劉少奇的這些人民群眾，第二天就要把劉少奇批倒批臭。

那麼這些普通的民眾哪裡了解劉少奇呢？他們對劉少奇的好惡就來源於毛澤東這個集團。這個集團說他是好人，大家都認為是好人。

所以在今天中國共產黨的這種核心勢力裡面，不不僅僅是中央委員會政治局委員，對中國共產黨的實際影響，這些太子黨它是有一定影響的，有個風吹草動這些勢力還會興風作浪的。

所以像這次這個活動，它反映出來太子黨的各懷鬼胎、四分五裂。它從一個側面反映，今天的中國共產黨、中國體制內的確存在相當比例並不認可習近平、並不接受習近平。

這個與民間接不接受、認不認可是兩回事。就即便是在黨內，這些中國共產黨的最核心的利益集團對習近平的接受，到今天仍然是存在一定的障礙的。

所以這個對於嚴肅研究中國的政治就非常有意義了。

所以習遠平這次弄這麼大一個活動，向外界傳遞的一些信息以及這些信息的發酵，LT認為可能是一次政治上的弄巧成拙，對習近平並不有利的。

