---
title: "20250807 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-07"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->

今天是8月6日，我們首先來了解今天的財經頭條。有四個方面的最新信息值得大家了解。

第一，我們分享彭博社的報道，標題是「高盛交易員稱股市上漲忽視了經濟衰退的風險」。那麼在市場形勢比較好的時候，投資者的本能是需要了解一些潛在的危機的，所以今天高盛的這個報告引起了廣泛的議論。

報道這樣描述的：今天高盛集團發布的報告稱，美國經濟衰退的可能性為30%。聽起來是一個危險的信號，但全球股市依然保持活躍，因為押注市場勢頭感覺幾乎是不理智的。

高盛的報告中稱，關鍵在於市場看得不夠遠，這就是它忽視經濟衰退風險的原因。那怎麼高盛認為市場看得不夠遠？它們能看多遠呢？這個報告它是這樣描述的：說投資人可能會忽略勞動市場可能放緩的問題，轉而關注強勁的流動性，以及人工智能和財政信貸擴張等結構性的增長主題。

由於強勁的企業獲利和對降息的押注，掩蓋了對全面關稅影響的擔憂。美國股市接近歷史高點。在數據顯示經濟增長可能放緩之際，投資人也紛紛湧入科技巨頭和人工智能領域。

彭博社報道接著描述，說目前交易員們預期，2026年中美聯儲將降息超過100個基點。隨著大量短期國債發行，為貨幣市場注入了流動性，現金充裕的快錢投資者紛紛湧入市場。

高盛的報告認為，由於短期策略盛行，且波動性減弱，很少有人願意放棄仍然完整上升的趨勢，這表明阻力最小的路徑仍然會走高。所以即使是在這樣一種警示思維的提醒報告裡面，高盛還是給自己留有餘地，說目前市場仍然會走高。

第二個與網友分享的是《華爾街日報》今天的報道，仍然是這種警示思維的邏輯。它的標題是「關稅效應：數十億美元的收入，卻沒有引發經濟地震」。

就川普的這個關稅，對美國經濟究竟有沒有負面影響這個事兒，目前仍然是有爭論的。即使有一些經濟學家放緩了對川普關稅政策的批評，但是對關稅政策的影響也是將信將疑。

《華爾街日報》這個報道這樣描述的：川普總統及其批評者將他的關稅政策描述為一場可能改變美國經濟的地震。到目前為止，影響主要表現為一系列的政策，就根本沒有發生地震。

近幾個月來，總統承諾的新關稅制度將大幅削減貿易逆差，並迫使製造商將生產轉移回美國。他的批評者警告，這些關稅最早在今年夏天就會引發急劇的通貨膨脹，甚至導致商店出現商品短缺。

試驗已進行了6個月，未來幾天可能有更多的關稅公告公布，但經濟並沒有崩潰。通脹略有上升但並沒有飆升，消費者也未發現貨架空空如也。正如川普承諾的那樣，關稅為聯邦金庫帶來了數百億美元的額外收入。

這是一筆不小的數目，而且還不足以像川普認為的那樣取代所得稅。週二公布的新數據顯示，也就是昨天公布的6月貿易逆差收窄至2023年9月以來的最低水準。

經濟學家們表示，這似乎主要是對關稅實施前進口大幅增長的逆轉，而不是貿易逆差持續下降的跡象。一些經濟學家表示，這也是因為關稅幅度不足以迫使許多類型製造業遷回美國。

川普迄今的行動已將所有進口商品的實際平均關稅從去年的2.3%提高至18%，這是20世紀30年代以來的最高水準。前奧巴馬政府的經濟貿易官員布拉德·塞瑟認為，關稅雖然很高，但往往不足以抵消美元依然走強導致的美國生產成本上升的影響。

經濟學家們預計，關稅上調將推高通脹，導致經濟增長放緩，造成損害，增長1.2%，去年同期為2.5%。消費者尚未感受到更多價格壓力的原因之一，是目前許多美國公司正在吸收額外的關稅成本，因為他們不願意在萬不得已的情況下提高價格而失去客戶。

大多數經濟學家預計，公司最終將更多的成本轉嫁給消費者。根據賓州大學華盛頓商學院的預算模型，今年迄今美國政府已從進口商徵收了1270億美元的關稅，比去年同期多出了大約720億美元。

你看，剛才講的關稅從去年的2.3%到現在的18%，就差不多是去年的9倍。但是關稅只比去年多了不到一半，也就是增幅還不到100%，而關稅增幅接近900%。所以它也從另外一個側面印證了美國的進口商並沒有按照新關稅去提高進口產品的價格。

所以這個報道它為什麼將信將疑？它認為美國進口商能不能忍住？他能忍住三個月。那麼隨後美國進口商或者進口商的利益一致的，外國的出口商還能不能夠繼續保持這樣一個物價？

這個報道他就提出這麼一個質疑點。所以這也是很有意思的現象。你從輿論感覺上來講，大家好像都盼著美國經濟倒霉，或者是盼著美國的通脹高升。但是一個月等下來又一個月等下來，通脹飆升沒有發生。

但是現在到今天為止，美國的輿論仍然不敢掉以輕心，仍然還在誠惶誠恐地等待未來幾個月美國物價的變化。第三個相關的信息，這是《華爾街日報》旗下的《市場觀察》的一篇文章。

那麼這個呢，它可能也會幫助我們了解另外一部分輿論情緒，就沒有被主流的媒體認可的一種輿論情緒，它也確實存在。它這個報道標題是「科技驅動的增長熱潮，將戰勝關稅和貿易戰。總統的政策是智障，但他無法突破美國充滿活力的私營部門」。

就這篇文章，它的基本觀點是：就川普不管他怎麼折騰，美國經濟界、美國企業界目前正在追逐人工智能為推導的一次新的這種技術革命，而且這個投資也是空前的。

所以他這個文章想提示，就是你們不要老盯著川普。就川普對美國的經濟的影響是有限度的，儘管會帶來一些影響，但是其主導作用的市場和美國企業，目前正在熱火朝天地進行一場科技革命。

那麼這個觀點LT之前與網友分享過一篇《經濟學人》的評論，《經濟學人》也贊同這個看法。他說你回顧美國過去20年，總統的執政能力是一塌糊塗，但是沒搞垮美國。他講的觀點就是，美國的這樣一種市場力量、企業的力量，是主導美國經濟發展的最主要的原因。

政府想干預，或者政府認為會創造更好的條件，事實上對美國的經濟影響並不大，或者是很小的。當然這個觀點，它是一個小眾的觀點，你對於研究宏觀經濟來講，可能也不要忽略這樣一種信息。

第四個相關信息，這是今天路透社的報道，標題是「白宮官員稱蘋果將宣布1000億美元的承諾」。白宮的經濟顧問凱文·哈塞特今天在接受CNBC的採訪時稱，蘋果會馬上宣布一項1000億美元的美國國內製造業的投資承諾，重點是將更多的製造業帶回美國。他主要在宣傳川普吸引投資、鼓勵製造業回遷美國的政策。

他舉的這麼一個例證，或者報的這麼一個料。他說：「企業正成群結隊地遷往這裡，這意味著數萬億美元的承諾將用於在這裡建造新工廠。事實上，你今天很可能看到蘋果在這裡建造一座工廠。」

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。這個習主席上任的前五年出訪非洲拉美國家，開口就是要給別人的援助，四百億、五百億。就習主席低於一百億不好意思開口，就給別的國家援助，起步價一百億。

那麼川普第二個任期他宣布的，他招來的投資，也是沒有一千億不好意思提。誰誰誰答應在美國投資，都是以千億為單位的。所以之前到中東訪問，沙特六千億，人家阿聯酋就把它提到八千億，怎麼也不能夠落伍。

卡塔爾也是近萬億的投資承諾，包括英偉達都紛紛做了千億投資的這種承諾。所以關注蘋果這千億，他可能提醒我們，就川普忽悠了那麼多千億的投資，可能總會有些兌現的。

可能大部分都不會兌現，但總會有些兌現，那麼即便只是10%的兌現，那也是個天文數字。所以這個信息它給市場傳遞的還是比較正面的。當然了，市場也從來沒有指望就川普宣布的那些投資都能兌現。

但是有蘋果這樣加入，真的去投一千億的話，它的龍頭帶動作用會吸引相關的產業鏈，會集聚美國。所以這個信息還是值得大家關注的。第二條與網友分享的重要新聞，是有關兩個方面，有關烏克蘭戰爭形勢或者是美國與俄羅斯關係的最新信息。

第一是今天《華爾街日報》的報道，標題是「川普特使維特科夫會見普京，俄羅斯尋求阻止制裁」。川普總統的特使史蒂夫·維特科夫週三在莫斯科會見了俄羅斯總統普京。克里姆林宮試圖阻止美國因烏克蘭戰爭而實施新的嚴厲制裁的威脅。

川普要求普京在本週五之前與基輔達成停火協議，比他之前設定的50天期限說短了。本週他重申，如果莫斯科在結束戰爭方面沒有取得進展，將對購買俄羅斯能源的國家，即印度和中國的商品，徵收懲罰性的關稅。

昨天川普在白宮說：「我們明天要與俄羅斯舉行會談，我們將拭目以待。」這就是他預告的特使與普京的見面。俄羅斯對川普的警告一直態度強硬，表示不會受最後通牒的左右。

但維特科夫今年第五次訪問莫斯科，俄羅斯認為這是向美國總統傳遞信息，表明其至少願意與基輔繼續對話的重要機會。俄羅斯官方媒體播出了一段視頻，顯示維特科夫與普京的烏克蘭問題特使德米特里耶夫一起穿過莫斯科市中心。

克里姆林宮隨後發布了一段維特科夫與普京握手的視頻。今天克里姆林宮表示，需要時間努力使雙邊關係重回正常軌道。那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。

每次川普特使維特科夫出場，都會給烏克蘭方面添堵。他每次見普京空手而歸，但是他總是能帶來一些美俄緩和的這樣一種結果。他甚至給你一種暗示，川普只要派他去，就是與俄羅斯的一種緩和。所以對於這種條件反射，LT擔心截止日可能又會生變。

但願週五川普如期兌現他給俄羅斯下的通牒。這個維特科夫他與川普的關係非常特殊。就目前川普家族企業最賺錢的企業，就是所謂的世界自由財富基金。那個公司是維特科夫的兒子創立的，不知什麼原因七弄八弄弄成了川普家的公司了。

而且目前維特科夫的兒子與川普家族這個公司聯手在投資加密貨幣，也取得了非常耀眼的業績。所以他作為這個特使，往好的方面想，他與川普溝通是無障礙的。往壞了想，這個人是個唯利是圖的人。

他自己一些利益追逐會不會影響美國的國家利益？好在週五只有兩天時間了，我們可以馬上就能得到一個階段性的結果結論。但願是誤判了維特科夫。

第二個相關最新信息，這也是《華爾街日報》今天報道，標題是「美國對歐盟出口10億美元的武器，以支援烏克蘭，標誌著西方援助烏克蘭的方式轉變」。四個歐盟國家正在購買價值約10億美元的美國軍事裝備以交付給基輔的部隊。

這是迄今表明西方對烏克蘭軍援方式轉變的最明確的例證之一。川普一直不願意像拜登政府那樣直接向烏克蘭提供美國武器，但他暗示對於出售美國武器持開放態度。

荷蘭週一同意第一筆5億美元的採購送給烏克蘭，然後丹麥、瑞典和挪威這三個國家組成聯合體，昨天達成了類似的採購協議。這些一攬子計劃包括彈藥、關鍵設備和防空設備，其中包括愛國者攔截導彈。

澤連斯基在X平台上談到這些交易時，他寫道：「謝謝與北約國家的這種合作，將繼續下去。」根據美國與德國達成的一項協議，德國這幾天將會向烏克蘭提供兩套愛國者防空系統。

而美國答應提前向德國交付新生產的愛國者導彈系統，美國為了支持德國援助烏克蘭，他把交付的順序改變了一下。本來按合同應該先交給瑞士的，經過與瑞士的協商，瑞士在推遲接受愛國者防空系統後，優先將美國新生產出來的愛國者導彈系統交付給德國。

這樣就促成了德國向烏克蘭提交兩套愛國者系統。所以這些消息對烏克蘭來講都是不錯的信息。第三條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報道，標題是「印度總理莫迪將七年來首次訪華，因應美印關係緊張」。

這個之前與網友分享過，這個川普看起來像是一個三國迷，很願意搭建國際地緣政治關係中的三角關係，拉一個打一個。這個看來莫迪也是個三國迷。莫迪在對付美國、對付川普的時候，他表現出來讓美國很擔憂的一種形勢發展，重新接近中共。

這就摧毀了過去八年美國推行的印太戰略，聯合印度遏制中共的努力。這一下會把印太戰略給清零。他報道這樣描述的：印度政府消息人士週三表示，印度總理莫迪將在七年多來首次訪華。

這進一步表明，在與美國緊張關係加劇之際，印度與北京的外交關係正在解凍。一位直接了解情況的政府消息人士告訴路透社，莫迪將前往中國參加8月31日開幕多邊上海合作組織高峰會。

莫迪此次訪問中國天津，這是他自2018年6月以來首次訪華。對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。習近平去年是缺席在印度舉行的第二次峰會，他派李強去代表。中方當時的理由，就是因為印度對中國稱的藏南地區改名字。

按道理來講，印度方面應該做出回應的，就中共舉行的這種多邊會議，印度總理也應該做出回應的。但是人家這次不計前嫌，「你不參加我的會，我要去參加你的會。」

所以今天國際的輿論無一例外地認為這是做給美國看的。那麼川普政府會如何回應？特別是週五的這種截止日，對俄羅斯的制裁會不會發生？對印度、中國的二級關稅會不會真的徵收？這個就變得非常緊迫，也值得關注了。

從莫迪今天這個舉動來講，他也是在向川普施壓。那麼這個就需要川普政府來權衡了。第四條與網友分享的重要新聞，是有關歐洲經濟的兩個最新信息。

第一是彭博社的報道，標題是「國際需求低迷導致德國工廠訂單下降」。德國6月製造業的訂單意外下降，需求受到打擊，顯示美國關稅政策影響在持續。德國統計局今天公布6月工廠訂單月減1%，5月是下降0.8%，而經濟學家們之前預期會增長1%。

你看，不僅沒有增長，反而下降了1%。所以今天資本市場感覺是非常意外的。就德國經濟究竟出了什麼問題？德國商業銀行的經濟學家斯塔莫在今天的一份報告中說，歐元區以外的地區訂單下降尤其明顯，這可能表明美國關稅影響正在顯現。

第二個相關的新聞，這是《華爾街日報》的報道，標題是「歐洲央行認為，如果中國將貿易從美國轉移到歐洲，將會給歐洲的就業帶來風險」。歐洲央行今天的報告顯示，如果川普的貿易戰鼓勵中國將商品運往歐洲大陸，那麼數十萬個歐洲工作可能面臨危險。

中美競爭加劇對歐元區的勞動力市場有直接的影響。這個報告認為，2015年至2022年間，如果某個產業從中國進口商品每增加1000歐元，就會導致該行業同期的就業率下降0.1%。

這意味著歐元區大約有24萬個工作崗位將不復存在或者被重新分配。所以這個新聞它顯示歐洲對中美的這種競爭很警覺，他們不僅無法漁翁得利，反而擔心自己成為一個受害的災區。

所以防火防盜防中國商品，這個讓歐洲人很緊張的。你美國減少了中國商品的進口，中國商品一定會找出路的。第五條與網友分享的重要新聞，這是昨天川普製造的一個大新聞，但在美國國內新聞裡面沒有太重視。

但是美國以外，甚至包括歐洲，甚至包括中國新華社都非常隆重地報告了這個新聞。所以我們與網友分享一下，昨天川普接受CNBC採訪時候他談了很多問題，都是碎片化，很跳躍的。那麼其中就談到接班人問題。

這個在美國政治歷史上是很少見的。美國人他就是競爭，打得頭破血流的競爭，很少有內定禪讓。但是今天美國政治環境的這種內定禪讓指定，它就成為一個特別的政治現象了。

我們分享路透社的報道。路透社報道是這樣描述的：昨天川普被問及萬斯是不是他倡導的「讓美國再次偉大」（MAGA）明顯的接班人。這記者讓他確認一下萬斯是不是接班人。川普說：「我認為他最可能，說句公道話，他是副總統。」

那麼這個對話就這麼簡短的對話，但是美國以外的媒體不約而同地把這個主題就變成了「萬斯可能成為共和黨2028年總統候選人」。那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。美國的選民肯定不吃這一套，誰指定接班人禪讓這個不吃這一套。

但是這個對話的語意語境是川普發動的MAGA運動，或者是他的一種政治平台、政治團體。那麼這個是川普自己的，或者是他家族的，他發起的MAGA。從這個角度來講，他指定接班人，這個是沒有任何問題的。

而且這個也不能等同於美國的大選。所以LT認為，美國輿論與美國以外的輿論對這個事的冷熱程度差異，它還是體現了一些美國人對政治理解的特徵特點。

第六條與網友分享的重要新聞，這是中國《環球時報》的一個報道，很勁爆。標題是「美在澳大利亞部署超高音速導彈」。報道稱，在「護身軍刀二五」演習中，美軍首次對中程導彈系統「提峰」進行了測試，發射「標準六多運路圖導彈」，在集成演習科目中成功摧毀海上目標。

此次美軍借聯合軍演在澳洲部署暗音導彈，政治意義和軍訓意義大於實戰意義。那麼《環球時報》它宣稱它的信息是來自《澳洲時報》的報道。「護身軍刀」是兩年一次的多國聯合軍演，名義上由澳洲主持，實際上是美國主導。

「護身軍刀2025」也是規模最大，參演人數多達三萬五千人。參加演習的國家除美國、澳大利亞以外，還有加拿大、斐濟、印度、德國、印尼、荷蘭和新西蘭等19個國家。

演習7月14日啟動，一直持續到8月4日。《澳洲時報》稱，在澳大利亞部署高超音速導彈，標誌著該武器系統在美國大陸以外的首次作戰使用，展示了先進的精確打擊能力以及澳大利亞國防軍的互動性。

美國軍方領導人稱讚此次部署是深化美澳戰略關係，和地區安全挑戰中加強威懾態勢的一個里程碑。那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。就中美之間的這種戰略性競爭是愈演愈烈的。2019年開始，美國就在中國周邊開始部署中程導彈。

LT當時與網友做過一個評論，就中國對美軍的這種戰略調整反應是很遲鈍的。就中國外交部、國防部也都是做了一種一般性的評論：「我們反對。」就這個為什麼說它反應比較遲鈍？或者是沒有理解這種意圖？這如果是俄羅斯的話，這個就是一場很大的危機，很大的衝突的。

就中程導彈部署的家門口，它會大大提高防禦能力的，那麼就會打破戰略平衡。同樣這一次，在澳大利亞部署超高音速導彈，它會開啟美國在中國周邊部署超高音速導彈的這樣一個戰略部署的序幕。

這個事兒美國的媒體很低調，經常翻牆的網友可能能有這種感受。就美國的媒體很少去宣揚美國的軍事領先、先進性，他們更多是報道美國競爭對手、美國敵人的先進性。這是一種不約而同的一種主動意識。

但是你看中共《環球時報》、《澎湃新聞》他們對這個勁爆的新聞的引述都來自《澳大利亞時報》。《澳大利亞時報》是被中共官方認可的這種外宣媒體。所以這個新聞LT想分享的觀點是，就中共這些外宣媒體在某些問題上、某些特殊的時段上，就為中共扮演這種間諜級別的信息收集機構。

這個是值得澳大利亞方面的高度重視的。就中共對澳大利亞的媒體的滲透，是最成功的一個國家。就中文，中共控制的中文媒體體系在澳大利亞的影響，超過了任何西方國家。

就澳大利亞之前在這方面是完全失控的，現在有所進行。但是這些之前他們紮根扎得很深，基礎很強勢的這種中共外宣媒體系統，仍然在發揮他們的作用。這個值得澳大利亞關注的。

第七條與網友分享的重要新聞，是兩個方面有關中國外貿的最新信息。第一，我們分享路透社的報道，標題是「美國6月對中國的貿易逆差縮減至21年來的最低」。這個還是有點勁爆的。

昨天美國商務部經濟分析局公布的數據顯示，6月份美國貨物及服務貿易逆差為602億美元，比5月份校正後的717億美元減少了115億美元。其中對中國的貿易逆差比5月份的貿易逆差下降了30%至94億美元，創下了自2004年2月以來的最低水準。

在連續5個月下降之後，美國對中國的貿易逆差降幅達70%。美國目前對中國大多數進口產品徵收30%的關稅，這是導致中國對美商品出口下降的主要原因。這個報道能讓我們看到中美貿易關係正在發生翻天覆地的變化。

另外一個相關的信息，是今天路透社的報道。路透社還是很有特點的一個媒體，它不怕打臉。明天中國就會公布7月份的外貿數據，它搶在明天公布之前，今天它先來做一個預測，明天中國公布的外貿數據會是一個什麼狀況。

路透社的報道標題是「隨著美國關稅截止日期的臨近，中國7月出口增長可能放緩」。中國公布的時間是週四的下午或者是晚上時間。路透社報道這樣描述的：中國7月出口增長可能有所放緩，因為製造商正在等待北京能否與其最大的消費市場美國達成協議，或者川普總統是否會對中國商品徵收額外的關稅。

這就涉及到制裁俄羅斯的二級關稅。路透社調查了34位經濟學家，他們預測的中位數，就明天中國官方將宣布的外貿數據，出口會同比年增5.4%，低於6月份的5.8%的增幅。

進口就這些經濟學家預測的中位數會下降1%，那麼這會明顯扭轉6月份增長1.1%的這種局面。同時路透社也預計6月份中國的貿易順差會從6月份的1147億美元收窄至1050億美元。

這個我們還是要鼓勵路透社的這種大膽的預測，特別在發布之前這種預測，不留餘地不怕打臉，也作為一個財經八卦，大家可以圍觀一下，看路透社預期的準不準。

最後再與網友一起分享在中國非常熱門的一個新聞事件或者是熱門話題。我們為了討論分享這麼一個問題，我們先來了解一下《環球時報》的社評。它這個也是受到了中國社交媒體的熱烈討論。

《環球時報》的社評的標題是「南京照相館登頂全球週末票房」。就「南京照相館」這個電影在中國非常火爆，也引起了中國社會輿論的熱烈討論，以至於中國網民把「照相館」當成一種熱詞。

什麼事都加上一個「照相館」，你比如說江油的事件：「江油照相館」；你比如說亮正姐的事件，也加上「照相館」。樣樣事兒，特別是對中國網民只能意會不能言傳、不能直說的事兒，加上個「照相館」，大家都能夠理解了。

《環球時報》的報道是這樣描述的：「南京照相館」憑藉一路上揚的國內票房成績，登頂上個週末的全球票房榜。美國知名雜誌《中醫》對此給予關注。從8月7日開始，該片將陸續登陸澳大利亞、新西蘭、美國、加拿大、馬來西亞、新加坡等地院線。

俄羅斯、韓國、英國、德國、法國等國家上映工作也在籌備中。這意味著「南京照相館」的海外影響力將進一步擴大，覆蓋更多國家和地區。那麼《環球時報》它這個社評，它想傳遞給中國民眾的一個信息，就全世界人民群眾都與中國人民群眾一樣，掀起了反日浪潮。

它想營造出來一種「南京照相館」在全世界引發了共鳴。這當然很鼓舞中國網民，很鼓舞中國的觀眾：「看來我們這個情緒，熱烈情緒反應激烈是對的，全世界人民都與我們形成了共鳴。」

那麼對「南京照相館」這個引爆中國輿論的這麼一個電影，以及它帶來的這種輿論效應，LT想與網友分享四個觀點。首先第一是「南京照相館」，就這個電影看與沒看是一回事，喜歡不喜歡是一回事。

LT第一個想與網友分享的觀點是，就中共的黨媒對「南京照相館」這個電影希望達到的輿論效果或者教育效果，落腳到「不忘國恥」。對中共的這樣一個宣傳目的，LT想提出一些質疑。

就憑什麼要給今天的每一個中國人腦袋上戴上一個「國恥」的帽子？為什麼要讓今天的中國人感受到恥辱？因為你一個國家遭到別人的侵略，被侵略者有什麼恥辱？你如果能夠躲掉侵略，侵略戰爭就沒有發生了。

被侵略的國家他是受害者，應該得到同情的。所謂的恥辱，應該是侵略者是恥辱的，就違背了道義。侵略者應該感到恥辱，怎麼被侵略者應該成了恥辱？我們舉一個極端例子，你能說那些慰安婦是恥辱嗎？

相信中國的輿論不會說那些慰安婦是恥辱，因為他們是受害者，應該得到同情的。同樣這個道理，日本侵略中國，怎麼就變成了中國人的恥辱？而且還不是一代人的恥辱，代代人的恥辱。今天的剛出生的小朋友都有恥辱，所以這個邏輯上是有問題的。

第二個想與網友分享的觀點：中國共產黨的一號人物，中國共產黨的天王毛澤東，他怎麼沒有覺得是恥辱？而且他反覆強調，不僅不是恥辱，是一種榮耀，就被日本人侵略是一種榮耀。

這個可能對今天的年輕中國網友，你聽著可能像天方夜譚。他這個就是歷史，就是真實的。大家可以隨便在網絡上去搜索毛澤東的一些原話。1956年，毛澤東與訪華的前日軍中將遠藤三郎談話時說：「你們也是我們的先生，我們要感謝你們。真是你們打了這一仗，教育了中國人民，把一盤散沙的中國人民打得團結起來。所以我們應該感謝你們。」

當然這個話你可以理解成毛澤東認為講是一種反話，因為為了打日本我們才團結起來。從這個意義上講「感謝你們」，但他這個表達上，他就沒有說要去仇恨日本人。1960年，毛澤東對日本侵略中國的事他表達更直白了。

1960年，毛澤東對日本文學代表團談話時，毛澤東倡議中日合作。毛澤東說：「我同很多日本朋友講過這段事情，其中一部分人說日本侵略中國不好，我說侵略當然不好，但不能單看壞的一面，另一面日本幫了我們中國大忙。假如日本不佔領大半個中國，中國人民不會覺醒起來。這一點上，我們要感謝日本皇軍。」

毛澤東1964年在會見日本社會黨人士佐佐木根山等人士說：「沒有什麼抱歉的，日本軍國主義給我們帶來很大的利益，使中國人民奪取了政權。」就共產黨執政，毛澤東認為要感謝日本人。

所以你看，在中共的一號人物、在中共的天皇看來，不需要日本道歉，不需要日本賠償，反而還要感謝日本人。怎麼到了今天的共產黨，怎麼就沒完沒了地要日本道歉、要日本認罪？這個跟中共的創黨人、中共的所謂「國父」觀點是完全背離的。

那中共黨怎麼解釋自己的領袖對日本的態度呢？第三個與網友分享的觀點：「南京照相館」實際上在中國網民當中也形成了巨大的爭議，有些人喜歡，有些人不喜歡。

那麼在這個爭議過程當中，就出現了讓一部分中國網民反感的輿論。你比如說中共的老喉舌胡錫進，他在評論「南京照相館」的輿論影響時候，他首先就蓋棺定論：就那些批評「南京照相館」的評論都是漢奸言論。

就你誰批評抗日的這些影視作品，誰就是漢奸，就說不得。那麼這對中國民間來講，這也會形成反彈：怎麼就說不得呢？因為你這個「南京照相館」又不是真人真事，你是一種文藝作品，你借助一些史料進行編撰的文藝作品。

那麼這個文藝作品與真實的情況一定有很大出入。同時呢，你這種作品對今天人提出要求本身是沒有必要的，你只去講述你的故事就好了。怎麼就不能讓人評論？一評論就成漢奸了呢？因為有些評論是從藝術角度，從電影藝術表現的技術層面來進行探討、商榷。

這個怎麼都成了漢奸了呢？所以中共越是強行向人們灌輸，強行去煽動這種仇恨，它會起反作用的。你說漢奸又怎麼樣呢？帶路黨又怎麼樣呢？所以說用漢奸來封住人們的獨立思考，這個是做不到的。

短期內人們會懼怕這種管制和輿論的壓力，但是解決不了人們真實的一種感受的。第四個想與網友分享的觀點，就網友們發現一個現象沒有？就中共啊，特別偏愛、特別喜好煽動仇日。

就煽動中國民眾仇日，成為中共執政史當中運用最頻繁的治理手段或者統治手段。你看在意識形態教育領域裡面，中共是很少去宣傳它的什麼共產主義的或者社會主義，這些中共用的時間是非常少的。

中共在意識形態領域花的氣力最大、用的時間最長的就是仇日教育。用今天的話講啊，這是中共CP值最高的統治術，就花錢少效果好。它甚至像中共執政過程當中一種板藍根，就中共對待衛生健康啊也是搞不定的事兒，就是弄些這些啊不知所云的中草藥。

中共在政治領域、意識形態領域它是屢試不爽，煽動仇日比中共任何政治運動的效果都要好。我們來回顧一下，毛澤東之後鄧小平以來，中共是怎麼利用煽動仇日來解決它的執政焦慮和執政問題的。

你比如說鄧小平，鄧小平執政初期他訪問日本，乘坐日本新幹線，由此開啟了中國的對外開放。就中國的對外開放啊，是於中共對日本友好或者中日和好為標誌的。

甚至在改革開放時期，當時的中共總書記胡耀邦邀請三千日本青年訪華，哎呀一衣帶水，這個中日啊親上加親。那會不會說鄧小平就沒有煽動仇日呢？沒有，鄧小平呢也有強烈煽動仇日的時候。

什麼時間呢？當發生了六四天安門事件，中共的經濟遭到崩潰，政治上又受到國際輿論的孤立。在這種情況下，鄧小平拿出了中共的偏方：仇日、煽動仇日。

鄧小平發動了聲勢浩大、持續時間長達三年的什麼「落後就要挨打」的教育。你本來八九六四是中國解放軍、中國共產黨打人民，哎人家鄧小平為了結套，人家在六四之後發起了近代史的憂患意識的教育，「落後就要挨打」。

他成功轉移了中國人民對中共血腥鎮壓民眾抗議的這樣一個政治事件的影響，轉而去研究怎麼樣去仇日、去抗日了。同樣在胡溫時期，被認為是最開放最溫和的執政時期。他有沒有煽動仇日呢？一樣的有。

就當胡溫時期遇到了大量的群體性事件爆發時期，由於房地產的開發掠奪很多拆遷戶農民的利益，造成了上訪群體性事件急劇上升的情況下，而胡溫也轉手小手一指：「你們去仇日吧，抗日吧！」

所以出現一些什麼「憂心所」呀，大規模的抗日事件。就每當中共啊遇到經濟政治困難的時候，煽動抗日啊是一個強力解藥，中國人民吃這一套，屢試不爽。那麼習近平煽動仇日與鄧小平、與胡溫時期有什麼不同呢？

習近平他確實是一個政治奇葩，未來歷史上啊可能會進一步加強對習近平的研究。因為現在中國民間輿論、海外的輿論對習近平有些臉譜化。實際上這個傢伙他還是有他很多獨到地方的。

習近平在反日仇日問題上，他與鄧小平與胡溫不一樣。鄧小平、胡溫在經濟好的時候，就大家不仇日，「一衣帶水」、「友好鄰邦」。經濟有困難，政治有困難，再來反日。習近平不一樣。

習近平是從上台的第一天就煽動仇日、反日，天天仇日、天天反日，他就沒有好過。就這個藥啊他不停讓中國人天天吃。所以習近平他與之前的幾任的中共的黨魁在煽動仇日這個問題上，他是走極端的。

習近平他專門為了煽動仇日，他甚至設定了一些國家的紀念日，什麼「國殤日」啊、什麼紀念日啊。他也因為利用這樣一個仇日，給他自己增加了一些閱兵的機會。

你包括今年「九三大閱兵」，這都是習近平為他呀宣揚他的獨裁統治，宣揚他的這樣一種權力集中，借助仇日反日來擴大自己的權力，他的一個技巧。所以從這個角度你就能夠看到，習近平的仇日教育與鄧小平、胡溫不一樣。

胡溫、鄧小平的仇日、煽動仇日是轉移國內的政治矛盾。習近平呢，他兩大目標：第一是轉移國內的政治矛盾，第二是趁機集聚自己的權力，集中自己的權力。

他不僅是轉移視線的問題，他轉移視線之後，他要告訴中國人：「你看外敵對你們威脅那麼大，你們要躲過這種惡夢怎麼辦呢？那只能聽我指揮，或者只能聽我一個人指揮。」

所以他還嫌歷史嚇唬中國人夠，他還編出來「大廈將傾」，就中華人民共和國這個「大廈將傾」，中國老百姓面臨的是「驚濤駭浪」。再加上你看過去日本人對中國人這麼樣血腥的侵略，「你們不依靠我依靠誰呢？」

所以習近平統治時期的仇日教育有他的新特點，他提高了仇日煽動的頻率和強度。他增加了這種仇日教育的目的和目標，就他自己要從當中撈到好處。但是中國人民買賬嗎？

有些人是買賬的，或者粉紅群眾、老粉紅、小粉紅是絕對買賬的。也有些人不買賬。不買賬的表現在哪呢？你看中國民眾用腳來選擇去日本的旅遊，經久不衰。中共隔一段時間限制去日本旅遊，只要閘門稍微放鬆一點，中國人就蜂擁而去。

近幾年還出現一個奇特現象，就中國有錢人移民到日本，也是創歷史記錄。它反映你這種仇日教育實際上對民間的影響並不大的。同樣「南京照相館」，黨要求你們看「南京照相館」，看了之後仇日、激發這種國恥的悲壯。

但是你看中國網民人家就是借力打力：「是啊，南京照相館拍得好，教育意義深刻。」「你看江油那邊有照相館。」「北京大水一淹，淹死四幾個人，北京照相館。」「哪哪都有照相館。」

所以本來仇日的「照相館」，現在變成了對中共「照妖鏡」的「照相館」。只要中共的不堪，都在「照相館」裡面。所以中國民眾用這種非常幽默、非常詼諧的態度來應對習主席這麼嚴肅認真的、不知不覺的煽動仇日教育。這是一個非常有意思的現象。

以上是今天與網友分享的內容。謝謝大家收看。


