---
title: "20251012 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-12T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月11日，今天與網友分享的內容，我們圍繞一個主題：一起了解一下中美關係突然發生劇烈的衝突，這給全球市場、中美關係會帶來哪些影響？中美兩國元首會如何應對這種突如其來的衝突？以及為什麼中共在最不該讓局勢失控的時間——也就是四中全會在即——選擇這個時間節點讓中美衝突引爆、故意讓它加劇？這背後，中共或者習近平，他究竟是怎麼考慮的？

他究竟想要達到什麼目的？以及美國有沒有做好準備應對這次突如其來的中共主動的攻擊、主動的升級貿易戰？美國會如何應對？我們從五個方面來對最新的信息進行分享。第一，我們來分享路透社的報導：全球資本市場對中美突然爆發的激烈衝突有什麼反應？相信網友們都有所感知，週四中共突然宣布了迄今為止對美國貿易戰最激烈的攻擊性措施，週五川普也宣布了美國的反制措施。這場交鋒對資本市場而言，

是突如其來的黑天鵝事件。昨天美國市場的表現，是自四月份川普解放日關稅給美國市場帶來的劇烈下跌之後，第一次出現的大跌，而且這個反應還只是初步的反應，它還會進一步發酵。市場的投資者是如何看待中美這次突如其來的衝突升級？路透社採訪了一些頂級的專家，他們的反應——因為投資人來講，他在這樣一種地緣政治衝突當中，他首先考慮了他的口袋、考慮他的錢，他不會在立場上去選邊——所以他的判斷有助於我們了解和理解這場衝突會帶來什麼樣的效果，以及這場衝突會如何演變。

加州斯摩尼卡海洋公園資產管理公司的首席投資長詹姆斯·聖奧寶認為，這只是貿易戰的升級。過去幾個月來，貿易戰的勢頭有所減弱，由於解放日之後事態平息，市場對這場貿易戰並沒有太多擔憂。但是，中美兩國的最新衝突讓市場的這種感受岌岌可危，原來認為貿易戰打來打去可能也就這麼回事了，但是最新的衝突讓市場投資者感到恐懼，可能真正的風暴要來臨了。

他第二個採訪，弗吉尼亞里士滿哈里金融執行合夥人傑米·考斯克的觀點是，今天所有精明的投資者都在趁低吸納芯片股，鑑於四月份以來的大幅上漲，市場一度出現小幅拋售，這又是一個買入的機會，牛市依然完好。你看，這個老兄的觀點，他認為這不是多大個事，或者他認為這個事不會進一步惡化市場形勢。

第三個採訪的是奧馬哈首席投資者蒂姆的觀點，他說幾個月來貿易方面的好消息多於壞消息，確定性多於不確定性。他說，你看看，英國、歐盟、日本先後與美國達成貿易協議，但今天的事態提醒我們，貿易問題還沒有解決，宏觀和地緣政治的不確定性依然存在。這個與加州海洋的詹姆斯·聖奧寶的觀點有些接近，本來認為沒什麼事了，或者本來認為事不大的，突然感覺大的壞消息還在後面。波士頓弘歷·約翰·考克投資公司的首席投資策略師馬修·米金斯的觀點是，市場已經對地緣政治不確定性和貿易變得麻木，但中美這次衝突提醒投資者，仍然有一個揮之不去的大風險。

溝德曼投資管理公司的首席投資官埃爾塞·龔多告訴路透社記者，這個消息令人驚訝，因為兩週後川普總統就要與習近平面對面討論貿易問題，之前市場對此非常樂觀，但是突如其來的衝突升級讓市場投資者感到不安，這顯然增加了額外的風險。康利迪格州的達克他財富投資基金的CEO羅伯特·帕菲特說，這次中美的新的衝突讓市場措手不及，為市場帶來了更多的問號，這簡直是晴天霹靂，這個時機令人大跌眼鏡。

那麼從以上路透社採訪的一些投資大家的感受來講，LT認為他們普遍的感受：

第一，是認為這場衝突超出了他們的預料，突如其來。目前的感受還是有點懵，本來認為貿易戰是可控了、軟著陸了，突然感受到貿易戰不可控，很多不確定性，這是市場的第一反應。

第二反應呢，從這些專家的觀點來看，他們目前還沒有做好完全失控的思想準備，就第一反應認為這是一個非常不好的事，不好的跡象，但是還沒有表現出來像四月份解放日關稅給市場帶來衝擊那樣一種強烈的恐懼。

這個不是市場投資者不怕，是因為目前他們第一步的反應只能做到這個地步，還在密切關注形勢的發展。所以這個報導對於在全球有投資理財的網友來講，就非常值得關注，這是市場投資者的心態。

那麼路透社這個報導最後有一句話很有意思，大家也可以琢磨一下。他最後引用法國興業銀行美股投資主管卡布拉的觀點，他說如果不是投資人仍然假設美中最終會達成協議，週五的股市恐怕要下跌得嚴重得多得多。你看這個話，他基本上把目前市場投資者的心態表達得非常精準。就現在大家知道要出事了，但是普遍還是有一個念想：中美可能又會達成協議，又會逢凶化吉。那麼這個想法究竟是投資者的一種自我安慰、自求多福的一種願望，還是投資者對未來形勢發展的一種預期呢？這個可能就進入一種玄學問題了，這可能大家每個人感受和理解可能就不一樣了。

第二個方面，我們來分享《華爾街日報》關於北京稀土爆炸事件的報導——你需要知道四件事。LT注意到，有一些中國的網友認為，這次中國方面的制裁措施無非是回應美國之前那些措施所做出來的表現，不過分。那麼，實際上持這種觀點的網友可能並不理解這次中共究竟做了什麼。這次它並不是像之前一樣簡單地控制稀土的出口。昨天與網友分享，美國有一些智庫認為這是中共向美國甚至向西方世界發動了「經濟核戰爭」，是一種勒索的戰術。那麼這個判斷，很多中國的網友認為好像沒有那麼嚴重。

那麼《華爾街日報》這個報導就能夠讓大家更理解這次中共新的貿易戰措施，為什麼會在全球反響那麼大、為什麼會激怒川普、為什麼會讓美國人感受到是一種「經濟的核戰爭」。它講第一個你需要了解的是：中國這次限制了哪些供應？為什麼這些供應很重要？中國這一次限制了七種稀土原料的出口，包括對稀土產品進行長臂延伸管控。那麼這些措施究竟有多重要呢？它舉了一個西方人很理解的比喻，他說這就像麵包店的蘇打粉，你做麵包除了麵粉水之外，最關鍵的是讓麵粉發酵的這種泡打粉，假如沒有這個泡打粉，你麵包根本沒辦法做。這就是這次中共它對全世界的麵包店、對全世界的半導體產業、汽車產業、軍工產業，帶來限制性的影響。

第二個他認為需要了解的，也是最核心的一個部分，就是中國網友為什麼不理解這次限制、為什麼會惹惱了整個全世界。這不光是美國、歐洲，不光是西方的問題，包括一些中國的盟友、一些國家對這個事也是不滿。這次究竟給全球帶來哪些衝擊？為什麼會被認為是經濟核戰爭？

《華爾街日報》它第二個問題的描述是「中國到底做了什麼」？中國商務部週四擴大了先前的出口管制範圍，增加了一項看似繁瑣的要求：任何公司，無論是中國境內還是中國境外，都必須獲得中國政府的許可，才能出口其價值0.1%以上稀土含量的特定產品。中國商務部也擴大了稀土出口的限制，並禁止出口供外國軍方使用。

那麼這一段話很多網友並不理解，這就是美國方面認為中共在發動「核戰爭」的關鍵所在。有關0.1%它的含義是什麼呢？它是中共首次採用「外國直接產品規則」而實行長臂管理。過去中國只管它的稀土，那麼稀土呢，它只提禁止你用於武器生產。但是這一次0.1%規則，它要去管你的成品、半成品、最終的用途，而且它追蹤這些產品，不管是在中國生產的還是在外國生產的，它都有權管。

舉一個最典型的例子：原來荷蘭的光刻機對中國卡脖子，它現在可以卡荷蘭的脖子，說你那個光刻機上用了我的稀土，那麼你一些重要部件你要賣給誰？那得我中國說了算，因為你那個裡面有中國的稀土。它反過來要去卡荷蘭的半導體製造設備的脖子。所以這個它就體現出來一種所謂的「經濟核戰爭」。那麼這個規則——就「外國直接產品規則」（FDPR）——是美國1959年為了冷戰技術管制所設立的，最早源於1959年美國這種長臂管理的制度，就是為了封堵蘇聯獲得一些先進的武器裝備。

它說你凡是用了我美國的一些產品，哪怕是部件，那你就要接受我的監督。那麼中國這一次，它是照搬美國的這樣一種長臂管理的規則：你只要用了我的稀土，那麼你這個產品就得被我來管，就從管原料的出口到要管用了我的原料的產品的運用。所以這個它就是一種核戰爭的模式，這個它就能幾乎管所有與稀土相關的產品了，因為中國目前是全世界稀土供應量超過90%，具有絕對壟斷地位。

所以你看從這個角度來理解，可能中國有些網友，你可能就會有個重新的感受了。它並不是一個像之前的稀土出口管制的一個辦法，它是借稀土出口管制對產品和零部件進行延伸管理的一個激進的制度。那麼第三個《華爾街日報》它就介紹哪些企業會受影響呢？因為按你這個0.1%，就只要我的稀土佔了你這個零部件、佔了這個產品價值超過了0.1%，那就得中國說了算了。

那麼即便是中共來執行這個0.1%的規則，首先是中共沒有這個能力去在全球進行這樣管制；即便是理論上中共能夠查驗全球的產品的話，哪些企業會受影響呢？受影響最大的是芯片製造設備和半導體產品。但是大多數成品消費，比如筆記本電腦、智能手機，達不到這個門檻，你比如蘋果手機裡面有很多稀土，但是你把它的稀土價值算蘋果成本的比例，它會遠遠小於0.1%。所以這個還不至於來限制這些成品消費品，但是它對全球的半導體產業，它給中國製造了一個可以找茬、可以沒完沒了調查的藉口。

那麼第四個《華爾街日報》它就介紹：中國真的會一直堅持這個立場嗎？它真的會這麼做嗎？就這個0.1%，全世界只要沾上我中國稀土的，我稀土的價值佔你這個成本超過0.1%的，那就歸我管。中國真的會這樣去做嗎？

《華爾街日報》的解釋是，許多分析師認為新的限制措施是北京在貿易談判前採取的談判策略，但中國可能長期保留部分稀土限制的措施，也就是說中國它很難去通過談判去撤出、撤銷這些限制措施，它不會的，但它會影響它的執行。那麼美國能做什麼呢？美國能做的只夠是加快打造自己的稀土供應鏈。但是《華爾街日報》認為，如果美國完全擺脫對中國稀土的依賴，按目前的進度，至少還需要10年。所以這就是一個不堪。

第三個方面我們來分享美國對中國新的貿易戰的這個挑釁措施所做的最新回應。第一是彭博社的報導，美國終止對液化天然氣傳播的懲罰措施，對中國加徵關稅，中美爭端升級。

第一是川普政府取消了原定下週生效的針對美國液化天然氣公司的處罰措施。這是個什麼行業呢？就14號要開始對中國製造的船舶徵收中國船舶的關稅。那麼美國現在液化天然氣出口，有些船是中國製造的，那麼這不就傷及美國的天然氣出口嗎？所以它首先它免掉美國液化天然氣公司出口液化天然氣所使用的中國製造的船舶這個港口稅的問題。

它第二個措施是美國貿易代表處宣布對岸船起重機、多次連運底盤及零件徵收100%的關稅，從11月9日起生效。這個是主要針對中國的碼頭裝卸的一些設備提高關稅。

第二個美國最新的反制措施是路透社報導：川普威脅對波音零件實施出口管制。美國可能對波音公司實施出口管制。川普週五表示，美國將向中國出口飛機零件實行管制，這是對中國稀土礦物出口限制的回應之一。那麼這包括習主席的專機可能都有些安全風險。

第三個相關的信息是彭博社報導：貝森特稱對中國徵收懲罰性的關稅，俄烏戰爭很快會結束。貝森特在接受福克斯新聞網的採訪時指出，印度和中國是購買俄羅斯石油的大戶，是他們讓俄羅斯戰爭機器持續運作下去的關鍵。貝森特說，美國目前對印度開徵25%的關稅，懲罰印度購買俄羅斯石油，我認為很快就會看到印度重新平衡，減少購買俄羅斯石油，增加購買美國石油。

如果像中國也採取一樣的關稅，那麼烏克蘭戰爭很快會結束，但北約國家和歐盟必須跟進美國的做法。所以在中美貿易關係惡化的背景下，貝森特強調制裁中國從俄羅斯採購石油，或者進一步強調能夠反映出來中美貿易戰升級的另外一個方向，就以烏克蘭戰爭這樣一個主題來加大對中國的這樣一種制裁和封鎖。

那麼第四個方面我們來了解一下中國方面有什麼反應。中國週四捅了馬蜂窩之後，美國的反應是非常激烈的。這是川普第二個任期以來美國輿論普遍感受到的來自中共最激烈的挑釁，或者是最激烈的這種衝突，而且是中共主動發起的這種挑釁。

這個讓美國輿論是非常不適應的，還在消化之中的初步的反應，之前與網友分享了。那麼中國方面對美國這麼激烈的情緒反應以及初步的反制措施，中國方面是怎麼看的呢？中國官方還沒有做正式回應。儘管川普宣布了11月1號加徵100%關稅，按以往，中共會在第一時間會宣布反對美國的做法，同時威脅保留做出相應反制的這樣一種權利，然後再等到美國正式開始徵收新的100%關稅之後，中國一般會在晚一天或者同天再進行報復。但這一次呢，中共也有些反常，週五沒回應，週六沒回應。

但是我們仍然還是可以從一些渠道來了解中國的反應和潛在的反應。我們分享了台灣中央社就這個問題，他們的記者到中國的採訪。他沒有採訪到中國的這些商務部外交部的官員，但是他採訪了一些中國體制內的一些智庫專家或者一些學者，他們也能夠反映出來中國官方對這次中美貿易戰的升級，中國方面的一些反應。第一個呢，他報導標題是「對美船舶收取特別港務費，北京反制是正當防衛」。

那麼這也是有一些關注這個頻道的網友他們的一些看法，就這次中共為什麼弄出0.1%這種長臂管理的這樣一種升級版的貿易戰措施，是因為你從10月14號美國要開始徵收中國船舶稅了，這是對那個事的反制。那麼台灣中央社他為什麼認為這是中共的一種解釋呢？他也沒有找到明確的這種權威解釋。他從中國商務部週五晚上以答記者問的形式發了一篇文章，那麼這篇文章主要是談論反制美國的這種中國船舶稅。中國商務部在這篇文章裡面，他就強調反制是正當防衛，這你可以把它理解成為它的一種反應。

第二個呢，台灣中央社報導標題是「川普加徵100%關稅，中國學者認為川普比中國更著急」。這也可以反映出來中國方面怎麼看這次貿易戰升級。他採訪了復旦大學國際問題研究院的院長吳星博。吳星博是中國的頂級國際問題專家，他認為川普決定對中國產品徵收100%關稅，就加徵，這個對中國公司影響較大。

目前中國大約2000家公司在美國的實體清單，如果按照新規，那些公司的子公司會受到連帶的制裁。他是指那個50%股份的新的制裁，將有成千上萬的企業受影響。他認為這次中國的新的稀土管制的規定，主要是為了反擊9月29日美國新宣布的制裁措施。9月29日美國商務部宣布擴大實體清單適用範圍，由一個或多個實體清單持股50%以上的子公司，也將受到該清單的限制，就是制裁擴大化。

所以在吳星博看來，這次中共新出台的有關稀土長臂管理規定，是為了反制9月29號美國50%擴大制裁範圍的回應。這就有了第二種解釋了，就為什麼這次中共主動升級貿易戰是為了回應。你看，他商務部那個文章暗示是回應中國船舶稅，這吳星博又找出第二個理由。

他第三個報導標題是「中國升級稀土出口管制，中國觀察家認為突破瓶頸，攻守異位」。那麼他這個報導主要是引用了一些中國「粉紅」的科技觀察者，或者是科技大V向力鋼的觀點。向力鋼他認為這個就是中國主動進攻，因為現在攻守地位轉變了，過去中國只是防守，那麼這次出台新的稀土管制措施，標誌中國開始戰略進攻了。

他認了這個帳，這是我發起的，我有這個能力發起這個進攻。所以從台灣輿論關注到他想解析中國對這次貿易衝突升級中國方面怎麼看：兩個報導認為是合理的反制，因為美國先做了一些事，中國的反制。那麼第三個向力鋼的觀點，這就是我們早該做的，就是我們現在要主動進攻。那麼相信週一中國外交部可能會有一個比較正式的新的立場解釋。

那麼第五個方面我們來一起分享，也是最頭疼的問題。現在全世界都在想方設法弄清，為什麼習近平會突然發起這次貿易戰的升級？讓全世界不理解的是，中美目前正處在貿易戰停戰期，有一些小的衝突，都在一種可控範圍內。為什麼中共這次選擇讓這種停戰狀態崩盤，打破一種相對的穩定？

這個大家都不懂。第二呢，從中國問題專家來講，中國目前要召開四中全會，中共的各方面的宣傳機器都在拼命地營造一種穩定的環境、穩定的氣氛，包括十一黃金周人民群眾高高興興度假。《人民日報》要連續每天一篇文章，教育人民怎麼看形勢、怎麼要穩定情緒、怎麼要高興。而你宣傳連續發那麼多文章，一下商務公布的新措施，一下打破了這樣一種相對穩定的環境，特別四中全會有很多政治問題、政治矛盾需要解決。

那為什麼習近平要主動地去打破這種平衡、去激化中美的矛盾？我們分享四個方面的最新的信息。第一我們分享《經濟學人》今天的分析評論，他報導標題就是「中美貿易衝突再升級」。他這篇文章試圖來找到習近平突然發起挑釁、主動升級中美貿易的這樣一種對立衝突，他想找到對習近平的合理解釋。

他首先為什麼就認定了這次是中國主動挑釁呢？他說包括川普他自己也認為感覺很意外。就川普第一反應，他在真相平臺寫道：「中國的敵意毫無徵兆。」就說得好好的馬上要見面了，而且川普還說明年初就要去北京了。中共在國慶節之前也是對外宣稱中美關係回穩，他沒有說轉好，就是回穩、變得穩定。甚至9月19號習近平還與川普通過電話，中國各方面的外交機器都在宣稱要按兩國元首確定的這些原則來落實改善中美關係。怎麼過了一個十一國慶長假，突然發生這種變故呢？

《經濟學人》認為，中共的這種新的決定可能是準備、施壓和憤怒的混合體，就你很難找到一個很有邏輯的解釋對中共做出這種舉動。就《經濟學人》認為，他們是三種情況混在一起就發生了：第一，他本來就準備攻擊美國，他本來就做好了這樣一種稀土管制的措施深化的這樣一系列準備。第二呢，他就認為這次習近平突然發難，他也是想在與川普見面談判之前向川普施壓，就漫天要價，等著你坐地還價，這是談判的一種策略，這是他第二個原因。第三個原因呢，就是剛才台灣媒體分析的報導分析的，中共被眼前的一些爭議激怒、憤怒，就9月29號美國商務部擴大制裁範圍，以及中國商務部認為美國的港口稅——因為港口稅是上半年美國就宣布了，無非是10月14號開始執行，這個解釋有些牽強——那麼更集中解釋是9月29號這個制裁措施。所以他的憤怒與已經做好的準備以及希望在談判當中施壓，融合在一起、攪和在一起，讓習近平爆發了這一次主動的升級。這是《經濟學人》的解釋。

第二個我們來看《華盛頓郵報》的解釋。就大家現在都想試圖弄清中共為什麼這次這麼激進地對貿易戰做出主動升級。《華盛頓郵報》認為，這可能是習近平為了防止川普在韓國和下一次見面談判當中實施過度施壓，所以他與其這樣，他主動地先給川普製造了難題，來降低川普的期望值，這是他的一個解釋。

他第二個解釋說，今年川普已經三次威脅要毀掉雙邊關係，但每一次川普都回到了談判桌前。所以這也是中共測試川普能忍受的底線，同時呢，他這個報導他認為中共方面認定川普會回到談判桌，不會因為這個新的措施讓中美的貿易談判崩盤。

那麼他這個判斷呢，也得到了初步的印證。昨天上午川普說既然中共這麼做，那麼在韓國與習近平見面就沒有必要了。但是到了昨天下午，川普就改口了：「我沒有說取消與習近平的韓國會談，這種可能性是有的，關鍵看未來幾天中國方面怎麼回應。」也就是川普說我要取決於中國方面會不會來反制百分之百的關稅。如果中國做出激烈的反應，可能會取消韓國的川習會；如果不太激烈，我們還是會談的。所以這個態度呢，坦率來講，顯然也被中共算死了。這是《華盛頓郵報》的觀點。網友們也知道，《華盛頓郵報》它是非常鄙視川普或者有些幸災樂禍的，但是它畢竟也是一個方面的觀點。

第三個我們來分享政治網站的一個解析報導。它從另外一個角度來試圖尋找中共為什麼這一次主動升級中美貿易戰。它報導的標題是「川普想要一份貿易協議，取而代之的是，習近平卻開闢了一條新戰線」。政治雜誌它是跳出雙方爭鬥的具體事件，它從更大的視野它希望來弄懂這個事。

你看這個標題，LT認為它還是有一定的說服力的，因為在中共這一次先拙著在這次主動升級貿易戰之前，美國的輿論一股腦的是川普和貝森特一再預告的是到韓國與習近平會談，而且美國財政部長兩次預告這次談判會取得重大的進展，會解決農產品出口的問題，甚至會解決中國對美國大量採購的問題，特別是500架波音飛機的問題，已經談判進入尾聲。所以川普政府給美國輿論形成的印象是勝利在望，或者是好消息馬上要到來了。但是其料天有不測風雲，中共方面不僅拒絕了這種採購大單式的貿易協議，主動開闢了一個新的戰線。

政治報導是這樣描述的：「這次破裂標誌著自今年春天兩國互徵關稅、三位數的關稅以來，兩國之間緊張關係最急劇的升級，並可能破壞幾個月來穩定關係的安靜努力，還對川普與一個空洞的國家安全團隊和支離破碎的中國戰略一起運作，是否為北京最新權力遊戲做好準備，這引起了新的懷疑。」

這段話可能對川普政府說得非常重。所以從中共這個主動攻擊來看，它印證了川普根本就沒有什麼國家安全團隊，也沒有一個系統的中國戰略，面對北京的一個0.1%這個新的政策弄得束手無策，或者弄得驚慌失控。

這個報導引述川普第一個任期的時候，白宮國家經濟委員會副主任和國際經濟事務的總統副助理艾森斯特的觀點。他說：「中國的行動被政府視為美中貿易緊張局勢的重大升級，中國正在發揮其力量，並試圖向世界展示它有能力成為全球貿易的主要瓶頸。中國最近的這一槍是一次特別複雜的武力展示，這凸顯了中國長期戰略與川普政府的即興做法之間日益不匹配。」

在川普第一個任期和拜登政府初期擔任中國國家安全委員會主任的脫冰他認為：「美國目前在下二維象棋，而北京在下四維國際象棋。」他說：「與過去政府相比，美國的外交政策不是自下而上，而是自上而下。」他這個意思就是美國現在外交都是白宮親自在做方案、在做政策，而過去都是首先是由一些專業機構提出一些計劃方案，在供白宮決策。所以他認為這種方式、即興式的這種方式與中共打交道就顯得非常脆弱和不專業。

那麼這篇文章最後他還引用一位叫喬納斯的戰略分析師的觀點。他說：「川普政府可能還低估了問題的複雜性。」他說：「目前中國還只是在稀土上卡脖子，就假如中國突然對製藥、生物化學方面中國所具有的一些壟斷的優勢對美國卡脖子的話，美國會更加無能為力。」這個可能指的是一些醫藥的中間體或者一些原料。

這篇文章他提示中國就是有這些砝碼，就是有這些卡脖子的手段，只不過是你美國不願意正面承認。即便這次0.1%這個讓美國感覺很難受，但實際上中國還有很多其他的卡脖子的手段，當然美國也有卡中國脖子手段。所以政治雜誌它認為本身美國對中國的這種策略，即興式的這種策略本身是有問題的。所以他不認為這個是很意外，而且他嘲笑川普政府在幻想大而美的採購大單時候，習近平開闢了另外一個長臂管理的新戰線。但這個報導他也沒有解釋什麼原因，為什麼習近平要這樣做。

第四個方面我們就來分享有一些對中國更了解的中國問題專家，他們對習近平為什麼突然強硬、突然來激化中美矛盾背後的一些原因。就外界普遍認為這個時候習近平是最怕不穩定、最怕矛盾激化的，恰恰習近平讓全世界感到意外，他就在這個時候出手、就在這個時候來激化矛盾。那習近平究竟是怎麼想的？

那麼對這個問題解析的最直接的，我們分享兩個方面的報導。就第一是台灣的一個政治評論員汪浩的分析，他是北大的高材生，後來到劍橋牛津留學，那麼現在在台灣作為政治評論員，他對中國的政治非常了解的。他就試圖想解析習近平為什麼採取令各界感到意外的這樣一種激進的措施。

他認為三大原因。他說：「第一，這是內政焦慮的外化表現。」就為什麼要這樣來刺激美國、為什麼要讓貿易戰升級？就中國經濟正在經歷三重困境：房地產崩盤、消費低迷、外資的撤離。那麼面對信心崩塌與失業飆升，北京急需一場對外鬥爭來轉移民怨、凝聚民族主義。對美升級貿易戰，成為再熟悉不過的政治劇本。通過中國被圍堵、被打壓的敘事，習近平得以重塑民意與黨內忠誠，使體制在危機中重新整隊。這是一個轉移視線、轉移焦點。

第二個他認為：「這是對習川會預防性的對沖。」這也是很多美國媒體的觀點。就在習川會談判之前先抬高要價。北京判斷A派開會年會時，習近平要逼川普在反台獨立場上讓步，必須先反手出擊，以稀土和新能源鏈為槓桿，試圖逼美方在談判中讓步。這是典型的以戰逼和策略。這個觀點有些中國專家也是這麼看待，但是中國在以往很少是主動挑戰，先漫天要價、坐地還價，中國過去很少採取這種策略，是否這種推測有合理性，網友們可以來進行判斷。

他第三個理由說：「這反映出習近平正在將經濟安全全面國安化。」就他這個稀土的新能管制升級，從供應鏈自主、糧食能源自給到科技趨美化，中共正在把每一項經濟政策納入戰略安全架構。出口管制不只是貿易武器，更是對外宣示中國願意以經濟代價換取制度安全。他的結論是：「習近平的選擇並非出於經濟理性，而是出於權力維護的政治理性。」就習近平呢，你還不能簡單說他非理性，他對經濟非理性，但他出於對他的獨裁統治，他站在他的角度上是一種政治理性，所以他認為這是可以理解的。

那麼另外一方面我們分享就美國方面怎麼在揣測習近平的這一次驚人之舉、意外之舉。《華爾街日報》採訪了幾位代表性的人物。一是華盛頓智庫捍衛民主基金會的高級中國研究員辛格爾頓。他的觀點是：「北京可能玩得太過火了。中方認為這次升級貿易戰是為了談判增加籌碼，但川普認為是背叛。這種誤判標誌美中關係休戰的終結。」就他認為這次習近平沒什麼合理性的解釋，他就是認為是要提高要價，但川普認為你這是完全破壞了正在進行的談判、掀桌子。所以這次北京玩火、脫軌，標誌就是他讓過去四個月的貿易休戰期結束了。

那麼第二個引述中國問題專家余茂春的觀點。余茂春網友們都很熟悉，他在川普第一個任期擔任國務院的首席中國顧問。他的核心觀點是：「川普總統的回應讓中共失算。」他說中美對待這次韓國峰會的立場和目的完全不同，就川普希望通過韓國峰會解決與中國存在的具體問題，而習近平則想試圖利用韓國峰會期間的川習會重塑美國對中國政策的全盤框架。

所謂的新的說法就是要改變川普之前對中共的態度，甚至包括台灣問題的立場，就他的野心還是比較大。所以這個就中美兩國元首期望值以及目的差別巨大。

余茂春表示：「中共首席峰會套路是先升級緊張局勢，再以合作為名尋求解藥。」他說：「前幾年中國先通過近距離攔截美國飛機、恐嚇台灣、騷擾南海船隻來製造緊張，然後向美國拋出外交橄欖枝。」他說：「這不是政治家的策略，而是列寧主義的操控。」

他說：「在中共的精心設計下，讓美國進行戰略讓步和延遲軟化，前幾屆美國政府已經上當了。」那麼這次川普他的激烈反應超出了中共的這種預期，所以這也是為什麼這兩天中共都沒有敢反應，他們可能也懵了，他們可能也沒有料到川普會做這麼激烈的反應。因為在整個停戰期中美互相出手，都沒有引起太大的波瀾。所以在《華爾街日報》看來，這次中共認為仍然是停戰期間雙方的互相試探或者是互相挑釁，但是這次尺度中共沒有把握好。

那麼對於以上五個方面，我們全景式地回顧了中美的最新衝突、貿易戰升級這個事件的全貌。同時我們也了解了各方面試圖對這個事為什麼會發生所做出的解析，以及美國輿論認為這個事潛在的發展方向。LT有三個觀點想與網友分享。

第一，這次中共的新的稀土管制措施被國際輿論普遍認為是中共主動升級貿易戰，這個判斷目前是有共識的。可能中國「正能量」網友不贊成這個判斷，但是它對美國輿論來講，包括中國的一些中美關係的專家來講，這個是有共識的。有些網友認為只不過是中方對美國的一些制裁的反制，這個就存在一個法律上的一個現象——它是不對稱的反制或者不成比例的反制。這就像別人打你一拳，然後你扔了別人一磚頭，它這個反制確實是反制，但是它是不成比例的反制。

所以這個它就是被輿論普遍認為「主動升級貿易戰」，事實上也結束了貿易戰休戰期。從五月份開始日內瓦談判，中美兩國迎來了非常珍貴的貿易戰休戰期，這個對中國經濟、美國經濟、全球經濟都是有積極意義的，但是這次它打破了，而且就是中共主動打破的這種休戰狀態。

第二個想與網友分享觀點：儘管中外的專家都試圖想弄清為什麼習近平選擇在這個時間節點來打破中美貿易戰的一種休戰狀態或者相對平靜狀態，LT還是沒有看到令人信服、很有說服力的解釋。你看汪浩解釋是把矛盾轉移，但這個說法LT感覺有一定合理性，但不充分。因為不管怎麼樣，中共要召開四中全會，與美國激烈的衝突是不利於他召開四中全會的，因為至少讓全黨再次聚焦中美這種激烈的衝突，對中國究竟有益還是有害？中美關係是如何糟糕到這一步的？那麼最新的形勢發展又與習近平主動惡化有關。

所以這種矛盾焦點的轉移對習近平究竟有利有弊？LT認為不能簡單說對習近平有利，甚至不利的影響可能會更大。所以有些網友也推測，不排除中共黨內有些勢力是希望弄砸中美關係，以此給習近平帶來麻煩。那麼這種觀點也沒有證據，聽起來像「聽床」，但是不管是站在習近平認為中美的矛盾激化對他有利還是對他不利，這些分析都有些合理性，但是我們就是缺乏證據或者更豐滿的一些邏輯。這個還希望網友們在評論區大家來進一步挖掘，就為什麼這次習近平要這樣來做。

第三個與網友分享的觀點是，LT也贊成《華爾街日報》的判斷：以川普的個性、以習近平之前與川普打交道的經歷，中美不會因此而讓貿易戰失控，雙方相互妥協、重新談判的可能性還是比較大的。無論是說川普他扣也好，還是說習近平虛張聲勢之後的退讓也好，客觀現實擺在這個地方，中美兩國目前都還沒有本錢完全勢不兩立。美國方面目前沒這個本錢，中國方面也沒有的。但是未來這個重新磨合融合期有多長？它給全球經濟、給全球資本市場投資者，就會帶來新的一輪風險。

所以未來一周這個事件的發酵一定會充滿戲劇性，各種可能性都會有，進一步惡化或者突然反轉緩和，都有這種可能。所以我們需要保持進一步的密切關注。


