---
title: "20250930 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-30T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月29日。我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新資訊與網友分享。

第一是彭博社的報導，標題是「美國黃金儲備創歷史新高，價值達1萬億美元」。黃金的投資，是這兩年全球資本市場最耀眼的投資標的之一，關注這個頻道的很多網友也參與了黃金的投資。那麼這個報導，它能夠讓我們全景式地了解美國政府對黃金的儲備，以及美國政府對待黃金儲備作用的一些新的觀點和新的政策，這些都會影響未來黃金市場的走向，所以值得大家來了解。

報導這樣描述的，隨著黃金創下歷史新高的價格，美國財政部的黃金儲備價值已經超過1萬億美元，是政府資產負債表所顯示價值的90倍以上。今天金價突破了每盎司3824.50美元，今年以來累計上漲了45%。全球最大的黃金儲備突破了這一里程碑，但是目前根據美國國會1973年設定的每盎司42.22美元的價格，美國官方在其資產負債表上，到今天為止，它還是遵循這個統計價格。

就你要算美國的國家擁有的黃金的價值，那只能夠是110亿美元。那麼今年4月份，美國財政部長貝森特他隨口評論了一句，他說美國財政部持有的黃金的價值被大大低估。那麼他講這個話之後呢，市場就議論是不是要改變計價方式了。那麼如果改變計價方式的話，那美國財政部在資產負債表上，它的資產就會突然增加幾千億美元。那麼當華爾街開始議論以後，貝森特就公開進行了闢謠，說我們沒改變，我們還是按42.22美元的價格來計算黃金的價值。

那麼貝森特他這個是放風啊，還是開個玩笑？華爾街到目前為止還不太確定。為什麼貝森特這個話非常重要呢？因為與其他國家不一樣，其他國家黃金儲備呢，都是由央行來代持的；美國呢是極少數的由財政部直接持有黃金儲備的國家。

所以貝森特講這個話，人們就會聯想到美國的債務上限的問題，你假如說你黃金的價值高了，你的債務就會下降，那麼你就可以借更多的錢了，那麼它就會對美國國債市場也會帶來一系列的影響。

那麼今天彭博社的這個報導，它想傳遞什麼含義呢？它想傳遞的含義是，貝森特4月份那個話，究竟是玩笑還是川普政府真想改變對黃金儲備的計價？隨著黃金價格的不斷暴漲，這個事應該引起更多的債券投資者的密切關注，因為它這個計算方式一改變，它會立竿見影地會帶來對國債市場的衝擊。所以彭博社今天這個報導呢，它還是想提示一種風險。

那麼美國的財政部所持有的黃金儲備究竟有多少呢？今天它這個報導透露呢是，財政部持有的黃金儲備的總量是2.615億盎司，就相當於8133噸。那麼這個報導還提及，在今年初，川普和馬斯克都散布一個陰謀論，說儲備在諾克斯堡軍事基地的黃金儲備可能已經被掏空了，可能實際上沒那麼多了。那麼實際上通過美國財政部也好、貝森特也好，也都正面的否認了這個陰謀論。那麼對於這個新聞，LT補充一個資訊。

就最近中共也迷上了黃金，在過去的兩年，在主權國家當中，中國央行是增持黃金最多的一個國家。那麼之前有中國網友認為，這是習近平準備打仗，因為一打仗會受到制裁，怎麼能夠繞過制裁呢？通過用黃金進行一些國際支付，或者是避開貨幣交易的制裁，這個是打仗的需要。

那麼最近中共一個舉動，它實際上，它傳遞的資訊，可能中共大幅地持有黃金的更主要目的並不是為了打仗，它還是在做人民幣的儲備貨幣的夢。它增加黃金還是想提高人民幣的信譽。所以中共最近它做了一個決定說，鼓勵其他國家把黃金儲備到中國。光有自己的黃金，你很難去推動人民幣的國際化，它希望像美國一樣，美國就是世界上很多國家把黃金儲備在美國，這是美元成為全球主要儲備貨幣的前提條件之一。中共也希望這麼做，但是LT認為，迄今為止沒有任何國家來響應。它這個背後，它實際上就像一面鏡子照出來，就中共為什麼不具備這樣一種信譽和號召力，主要還是中共的執政理念以及中共本身的一些邪惡性，沒有這樣一種市場信譽的。

給大家舉一個例子，西班牙歷史上曾經鬼迷心竅，響應蘇聯的號召，把西班牙的黃金存到了蘇聯。那麼後來蘇聯二戰以後就不認帳了，我沒那麼多黃金還你了，我打仗也花了很多錢，就一筆勾銷了。所以你跟社會主義國家，或者跟這些共產黨這個國家，來把國家的主權財富存到，寄存到這些以革命起家的社會主義國家，那就是一種自殺性的行為。所以中共這樣一種黃金儲備，國際黃金儲備這種計畫，是很難實現的。

另外兩個最新的今天的財經資訊，它是同一類的問題，但是呢，對於多數網友來講，理解上很難。我們也只分享一個摘要，那麼對於從事財經、從事投資理財的網友呢，你們可以按這樣一些摘要呢，再深入的了解一下資訊。那麼對於其他網友來講，你只是知道目前有這麼一個事兒，就足夠了。一個是華爾街日報今天的報導：「信貸市場一片繁榮，華爾街緊張不安」。副標題是：「人們越來越擔心泡沫市場掩蓋了過度發展的跡象，突然破產令投資者感到不安」。就他這篇文章呢，向我們介紹美國的信貸市場啊，目前非常火爆，投資人正在大舉買進公司債，這些債券的回報率比幾十年前還要低。就你找我借錢，我給你很低的利息，你還要來搶，那就說明這些企業很有錢，不在乎你這個回報率高回報率低。這種泡沫情緒讓一些華爾街人士擔心，市場定價過於完美，下跌的時間已經成熟。那麼這是一個方面資訊。

另外一個方面相關的，也是反映這個問題，這個是彭博社今天的一個報導，標題就是「為什麼微軟借錢的成本比美國政府還低」。報導這樣描述，通常情況下，如果投資者願意以低於政府的債券的收益率向企業發放貸款，那麼往往意味著國家正面臨金融末日，政府違約風險正在上升。但是，微軟發行的兩支評級最高的債券收益率低於相應期限的美國國債，卻傳遞出來的是另外一種信號，它並不是體現美國正面臨金融末日，它反映的是企業的債券的需求異常火熱。在美國企業債券中，評級在3A的兩支主流的債券，目前的收益率略低於同期的美國國債，這被稱為「負利差」，極為罕見。

所以它這個報導，它也揭示一個現象，就現在企業債券火爆到什麼程度，它出現了一些少數的企業債券的價格比國債還要低，就是企業的信譽比國家信譽還要好。但是它沒有得出來一個那樣的結論，假如很多企業的債券的收益率都比國家的債券收益率高，那顯然國家金融要崩盤了。它這個只是極少數，那麼極少數這種現象的發生，它進一步佐證了目前美國企業債券非常火爆，很多錢、流資都在買企業的債券。那麼究竟這個現象，它會帶來哪些影響？目前華爾街呢，它還看不出來這樣一種影響所形成的共識。但是從今天的輿論來看，顯然這個問題引起了各方面的高度關注，人們試圖想弄清，企業債券市場火爆能持續多久，以及這種火爆會給市場帶來哪些風險。所以這種資訊呢，對於我們長期做投資的人來講，這就是一個非常重大的風險隱患。

第二條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報的報導，標題是「川普會見內塔尼亞胡，加沙停火計畫面臨障礙」。副標題是「21條計畫呼籲在加沙建立過渡政府，但分歧仍然存在」。這已經是我們連續第四天在分享有關所謂的21條的資訊，這個神秘的21條今天呢，算是透露了一些輪廓，但是仍然沒有任何媒體拿到這21條的內容。所以川普政府也是像擠牙膏一樣的，在逐步透露。但是他似乎又想吊起輿論的胃口，你如果不想透露，你自己不要談了。他每天主動來談一點，那麼輿論能不能說，川普政府太矯情，我們不搭理這個事了，你愛怎麼整怎麼整，故弄玄虛？又不行，因為現在加沙的問題、與巴勒斯坦建國的問題，以及中東的和平的問題都直接關聯。所以他這麼樣的故弄玄虛的這樣擠牙膏式的透露或者炒作，你還不得不來關注和追隨。

《華爾街日報》今天報導這樣描述的，川普總統與以色列總理內塔尼亞胡在白宮的會晤，討論了加沙戰爭停火以及美國治理這片飽受摧殘的地區的計畫，但由於該地區各國對方案的關鍵點存在分歧，達成協議似乎仍然遙遙無期。如果川普的計畫得以實施，哈馬斯將在48小時內釋放最多20名人質，並放下武器，部分領導人也將撤離。

此外還將成立過渡政府和一支阿拉伯人領導的穩定部隊，以色列軍隊也將撤離戰場。但即使內塔尼亞胡、川普達成協議，他們的團結資訊也會掩蓋雄心勃勃的21點計畫中尚待填補的許多空白。官員們表示，川普加沙方案措辭尚未完成，以色列和阿拉伯國家正在幕後推動修改。哈馬斯尚未同意該計畫，而這個被美國列為恐怖組織的組織表示，尚未看到該提案的正式副本。據知情人士透露，內塔尼亞胡在紐約與美國特使威特科夫和川普的女婿庫斯納多次會面，就關鍵問題達成一致。川普的女婿庫斯納在川普第一個任期促成了著名的亞伯拉罕協議，以色列與阿拉伯國家的大和解。最近美國很多媒體都報導，之前表示不參加政府工作的庫斯納，最近又回到了白宮，又開始參與一些中東外交問題的決策和協調。

通過《華爾街日報》的報導，我們對這個非常神秘的21條，可能就有一個大概的輪廓了。它至少包括三個核心內容：第一，哈馬斯交出所有的人質；第二，哈馬斯武裝解散，領導人允許流亡，就安全撤離；第三個方面是阿拉伯國家成立維和部隊，去加沙維穩。那麼第三個方面的特點是成立臨時政府，就加沙的管理主體，在美國、以色列、阿拉伯國家的共同的支持協調下，成立加沙臨時政府。那麼從這個表述所謂的21條，川普宣稱的是徹底搞定中東的麻煩，然後就感覺這個可能還是有一點希望的。這個與之前庫什納提出的房地產方案，它就更多的顧及了阿拉伯國家的利益。那麼這個21條方案究竟能不能進一步推行，可能關鍵還是取決於哈馬斯，所以這個事兒未來幾天可能就會有一個更明朗的局勢。

第三條與網友分享的重要新聞，這是《華爾街日報》今天的報導，標題是：「2026年美國最佳大學，史丹佛大學、巴布森學院和耶魯大學位居榜首」。那麼每年一度的《華爾街日報》的這個排行榜，在美國而言是比較權威的一個大學排行榜。它報導是這樣描述的，與其他大學排名不同，這份榜單強調了一點，大學在多大程度上為學生做好了經濟上的準備。相較於其他任何因素，這份榜單更看重的是學校為畢業生提供的薪資提升，這種提升超出了他們對讀任何一所大學所能獲得的預期。

所以它這個大學排行榜，它就講得很實際，它更看重這些大學為這些學生培養提供的一種就業能力，就他們獲得薪資的能力以及他們就業的競爭力，這是《華爾街日報》它這個排行榜的側重點。你像有一些側重點，就中國比較喜歡的英國的排行榜，英國排行榜呢，它的側重點是學校的規模、學生的規模、論文的規模。那麼按那樣一種排行榜呢，就中國的幾個大學呢，在英國的排行榜裡面就非常靠前。

《華爾街日報》進一步解釋它這個排行榜，這樣描述，史丹佛大學是2017年排名以來首次重回榜首，其他常春藤盟校也表現不俗，耶魯大學、普林斯頓大學和哈佛大學分別名列第三、第四、第五。另外兩所常春藤盟校，哥倫比亞大學和賓州大學分別列第八和第九。除了知名的院校之外，該排名獨特的方法還突出了一些知名度不高，但仍然能幫助學生取得顯著成功的院校。

特別是這個這次意外排名第二的巴布森學院，位於麻賽諸塞州威爾斯利的巴布森學院，規模較小，專注於商業和創業，與去年一樣保持了第二的位置。洛杉磯附近的克萊蒙特·麥肯納學院排名第六，北卡的這個戴維森學院排名第十，加州大學的柏克萊分校是排名最高的公立學校，總體排名第七。那麼加州大學的一些分校，還有另外五所學校也進入了前25名。與去年相比，很多方面都保持不變，前20名的學校中有18所維持不變，而且學校種類繁多，包括大型公立學校、小型私立學校、技術學院以及文理學院。

那麼除了特別強調學生的就業薪資之外，該排名還考慮了學校的畢業率、多樣性以及學習環境。該排名基於一項對約12萬名學生和近期校友的調查，調查測量的因素包括教學品質和回饋、職業準備和學習設施，以及學生向朋友推薦學校的可能性。那麼有志於到美國留學，或者有一些在美國的小朋友希望對這個榜單了解更具體的內容呢，就建議大家進一步在網路上搜索一下。現在讀大學可能真的要把第一位的問題考慮在就業上面，因為現在大學學費很高，畢竟是一種投資，投資你要回報，只能靠你未來的就業薪資的表現、就業的難易程度來體現。

第四條與網友分享的重要新聞，這是有關金正恩的兩個方面的資訊，都與中國有關。第一個我們分享路透社今天報導：「朝鮮外長訪華，邀習近平閱兵」。這個閱兵沒完沒了了，這個邪惡軸心呢，不光俄羅斯閱兵，俄羅斯閱兵了那習近平你得參加，因為你不參加我普丁不去幫你九三站台。習近平九三閱兵除了普丁參加，還邀小兄弟金正恩來參加。現在中國閱兵了，朝鮮要閱兵，那既然我都去幫你站台閱兵了，那你現在得來幫我站台閱兵。所以這個邪惡軸心的他們的愛好啊，很奇特，胃口都很重，就是要搞這種大閱兵。

我們來看看這個報導具體的描述。朝鮮外長崔善姬27日在平壤國際機場乘坐專機赴中國，開啟4天的訪問中國的行程。28日，崔善姬與中國外長王毅舉行了會談。此次中國行將進一步鞏固月前中朝領導人峰會的成果。值得關注的是，由於正值朝鮮籌備勞動黨建黨80周年閱兵之際，崔善姬此次可能拜會中國國家主席習近平，推測很可能藉此機會邀請習近平出席10月10日的閱兵活動。

中國外交部發言人郭家昆對外宣稱，崔善姬此次應王毅的邀請，27日至30日訪問中國。報導指出，這是崔善姬自2022年6月就任朝鮮外長以來首次單獨的訪問中國，也是首次單獨會晤中國外長。9月初，崔善姬作為朝鮮代表團的議員，隨金正恩出席了中國抗戰勝利紀念活動以及參加了兩國領導人的會晤。所以這個報導也能讓我們了解，獨裁圈這個世界他們的一些興趣以及他們的一些規矩，都喜歡搞閱兵，但是與當今的這樣一個文明世界的潮流又不相容，所以只能這些獨裁圈內部互相來哄抬這種閱兵的氣氛。朝鮮閱完了兵了，可能到明年又得俄羅斯閱兵了，這幫人又得到莫斯科去，所以獨裁世界都還是很奇特的。

第二個相關的新聞，也與習近平這次不得不去朝鮮閱兵相關。就《經濟學人》它解釋了這個現象，就是為什麼習近平又看不上金正恩，但還不得不跟金正恩一起玩耍。《經濟學人》這個報導標題是：「習近平為何如今接受金正恩與他一同坐在成年人的餐桌上」。副標題是：「中國正不情願的修復與朝鮮的關係」。圖門這座位於中朝邊境的小城如今異常繁忙，《經濟學人》近日前往探訪時，可以看到建築工人和起重機在一座新跨境橋梁盡頭的海關和移民中心忙碌的工作。早在金正恩9月初出席北京閱兵儀式之前的幾個月，邊境其他地方也開始了類似的建設。

此後幾週，儘管聯合國制裁朝鮮以遏制其核武計畫，但中國仍然在準備恢復跨境貿易。這些以及其他信號表明，經歷了十年的動盪之後，中國領導人習近平在美國壓力下加強了對朝鮮制裁的執行，中朝關係如今更加友好。中國在閱兵式上給予金正恩前所未有的尊重，允許他和俄羅斯總統普丁與習近平並肩而立。對世界大部分國家來說，這顯示三國正在結成反西方聯盟。然而，習近平與朝鮮重新接觸，也反映了他對三國內部新權力格局感到不安。

冷戰期間，蘇聯一直是朝鮮的主要支持者。蘇聯解體後大部分時間裡，中國承擔了這個角色，就中國成了朝鮮最大的支持者了。中國仍然是朝鮮最大的經濟夥伴，占朝鮮全球貿易90%以上。然而過去兩年，金正恩和普丁的關係卻愈發密切，朝鮮派軍隊和武器支援了駐烏克蘭的俄羅斯軍隊，俄羅斯則提供燃料、糧食和軍事技術。去年兩國簽署了《共同防禦條約》，普丁也向朝鮮提供了中國不會提供的軍事援助，包括防空導彈、無人機技術。

這一切讓習近平感到不安，即便中俄關係因烏克蘭戰爭而加強，中國與俄羅斯一樣擔心朝鮮政權垮台可能導致一個統一、民主、親西方的朝鮮半島。這種發展態勢可能會導致美軍進駐中國東部的陸地邊境。中國仍然希望阻止朝鮮獲得完全可操作的核武庫，擔心這可能會促使日本和韓國跟進。俄羅斯似乎對遏制朝鮮的軍事野心不太感興趣，一些官員甚至懷疑俄羅斯可能幫助朝鮮實現了核武計畫的最新進展。

為了阻止金正恩進一步向俄羅斯靠攏，習近平現在似乎正在放鬆川普總統第一個任期內對朝鮮實施的一系列貿易限制。也有跡象表明，朝鮮工人正在返回中國工廠，朝鮮也加大了對中國煤炭出口，儘管聯合國制裁對這兩項活動都有限制。中國專家表示，中國仍然主張朝鮮半島無核化，但是在這次金正恩與習近平會談中，中國首次放棄了這項主張。中國另一個擔憂是，川普可能會重啟與金正恩的談判。

昨天美國媒體還透露，這次川普到韓國參加APEC峰會，可能又會再次跨入三八線去見金正恩。所以這個呢，也讓習主席有些擔心金正恩會見異思遷。這個報導的結論的結尾是這樣，這或許可以解釋經濟學人訪問圖們江對岸為何一片寂靜。中國當局表示，大橋周邊的新設施將於明年完工，而朝鮮方面卻沒有任何施工的跡象。那麼與此同時，約80英里外，俄羅斯與朝鮮之間的第一座公路橋兩端自5月以來一直施工。

你看金正恩這個傢伙還是很厲害的，他與習近平若即若離，但是又讓習近平坐立不安。不管你對金正恩怎麼好，習近平總是讓習近平處在一種不安的狀況，處在一種不得不追求的狀況。所以你看金正恩這個八零後他還是很了得的，他在這種大國的周旋當中，他把這種借力打力玩到極致。所以通過經濟學人這個分析，你更加能夠理解第一條新聞，就是習近平這次為什麼不得不去朝鮮閱兵。這個對於一個習近平自詡的「大國領袖」、「人類導航世界領袖」的習近平來講，是非常難受的。你看不上我，你還不得不跟我一起幹社會主義。

第五條與網友分享的重要新聞，這是今天國際新聞當中，有關中國問題的普遍的一個頭條。我們分享彭博社的報導：「川普擴大貿易黑名單，瞄準中國科技業」。川普政府又出來了新的限制中國科技業的一些規定。今天美國商務部工業和安全局發布了一個聯邦公報，這個聯邦公報提出了一些最新的限制內容。它這樣表達的：「為了使實體名單限制措施能夠有效的保護美國國家安全和外交政策利益，這些限制措施還必須擴展到有一個或多個列入名單的實體直接或間接擁有的外國關聯公司」。

它這個是個什麼行規呢？就美國在之前限制了很多中國涉軍的，或者是敏感技術的一些公司，是美國制裁的範圍。現在美國就發現一個漏洞，你比如說華為，華為現在不以華為的名義出現，它控股的一些公司，或者它入股的一些公司，那些公司就不受到美國的制裁，也能獲得先進的一些技術產品。那麼今天最新的制裁方案說，凡是被美國限制的中國公司，它只要是占股超過了50%的子公司，也同時被列入制裁的範圍。這個就擴大化了，就你華為在外面投資你的股份，一旦達到50%，就自動進入了這個限制名單。所以這個對中國方面來講，這又是川普政府進一步加劇了這樣一種對立或者是脫鉤的一個行為。

LT對這個行為有一個觀點與網友分享。就中國人他在過去改革開放30多年，練就了打擦邊球、繞道走的這樣一種本領。實際上對中國的企業而言，或者在中國經營的企業而言，不管股份多少，不管官方控制股份多少，中國的國安法都能夠要求在中國的企業為中共效力，甚至扮演間諜公司的角色。所以它又回到一個中美競爭的根本性的問題，就是美國如何定位中共、定位中國。

那麼今天這個方案，它還是沿襲了傳統的思路：中國國有企業是不行，民營企業是可以的。後來發展到川普第一個任期，發現民營企業有些也幫中共一夥的，你比如說華為，所以他又在民營企業挑出一些涉軍的企業。實際上這種判斷還是在製造麻煩，實際上所有的在中國經營的企業，它都很難擺脫、逃避與中共的合作。但是總歸限制比放任要強。那麼預計未來一周，中共肯定會出台一些所謂的反制措施，儘管反制沒有用，但是它不得不做出一些反應。所以中美關係就這麼種趨勢，不可能逆轉。

第六條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報導，標題是：「黃仁勳質疑對中鷹派不愛國」。這個新聞今天實際上從前天開始，這個週末一直在美國引起很大反響，那麼今天主流媒體開始介入這麼一個勁爆的網路熱點事件。它報導這樣描述的，在全球人工智慧競爭持續加速，晶片霸主輝達執行長黃仁勳近日受訪時語出驚人。他說：「美國別誤以為在人工智慧領域遙遙領先，其實雙方實力僅差幾奈米而已。」更直批美國對中鷹派阻擋中國人才赴美，是傷害美國競爭力，根本不是真正的愛國表現。那麼川普第一個任期時，白宮的國家安全顧問巴農，正是黃仁勳口中的對中鷹派，他對黃仁勳的觀點做出了強烈的反應。巴農稱：「去你的這傢伙，他是世界上最有錢、最有權勢的人之一，他絕不該再被允許進入白宮，他應該被逮捕，他就是中共代理人」。

那麼對黃仁勳和巴農的這些碰撞，LT有一個觀點與網友分享。黃仁勳他這個言論呢，還是有些奇怪的。因為作為一個企業家來講，你即便是為了晶片更多的賣給中國，你也沒有必要對美國的對華的鷹派進行集體的批評、集體的打擊，而且這種打擊呢，還扣上不愛國的帽子。因為每個國家都有自己的鷹派和鴿派，任何時候你都不可能去讓一個國家對重大的外交、重大的競爭對手，只存在一種立場傾向的勢力，這不可能的。就黃仁勳他有可能去打掉美國的對華鷹派？不可能的事兒。而且你甚至很難去判斷川普是鷹派是鴿派，從川普的做法來講，更多是鷹派；從川普對習近平的言語表達上來講，可能你也可以把他說成鴿派，但他的行為來講，不可能與任何鴿派能夠掛鉤。

那麼黃仁勳你這樣一種斥責，你究竟希望達到什麼目的呢？LT認為這可能更多體現一種黃仁勳為了唯利是圖、為了晶片賣到中國，精神焦慮的一次失言，這顯然不嚴謹的，而且顯然樹敵過多的。所以他被巴農這樣的回擊，也是他應得的。當然黃仁勳對巴農沒有辦法，巴農目前對黃仁勳可能也沒辦法，但是黃仁勳的這個言論，更多的把他的政治底色向美國社會展示出來，這未來會產生一些影響的。LT不認為對輝達有好的影響。

第七條與網友分享的重要新聞，哎呀這個不得了了，這個習主席現在可能精力過剩，今天宣布要把熱搜榜管起來。實際上中共一直在管熱搜榜，中國民間也一直在質疑這些社交平台在控制熱搜榜，誰能上熱搜榜是黨在控制。但是呢，之前中共沒有公開承認過，這一次不僅承認了，而且是公開、直接了當的宣布，就黨要管熱搜榜，誰上熱搜榜了得黨來管。這個不得了，這個習主席這個…當然這也是習主席一直講的，要有擔當，「好漢做事好漢當」，我習近平就是要管頭條，就是要管熱搜榜。

我們來分享人民日報今天的這個評論，也是中國網民的今天非常關注的一個重大的新聞事件。人民日報今天發表的這個評論的標題就是：「熱搜熱榜不能私爭跑偏」。這個評論稱，中國網路平台有些熱搜根本是騙人，有的是花錢砸出來的，表面是熱點，背後是生意；有的是為了流量刷出來的，根本不講規則；還有的熱搜全是小作文，捕風捉影，製造資訊繭房。文章便認為，熱搜熱榜不僅是資訊過濾器，還是塑造認知、影響人心的重要窗口，具有輿論基礎設施屬性，理應旗幟鮮明的導向。

你看他這個說的還是挺嚇人的，赤裸裸的。他對中共對熱搜榜的定性是資訊的過濾器，就要靠這個熱搜榜過濾一些資訊，你看本身它就體現了中共它要強行的篩查熱搜榜，所以他認為是個過濾器。第二呢，他認為是塑造人、影響人的重要窗口，就這個熱搜榜要體現中共的認知戰的要求、中共的意識形態影響的要求。第三呢，他定性為熱搜榜應該成為意識形態管制基礎設施，就黨要管起來，就這個不能是你平台擁有的，誰上榜誰不上榜應該黨要說了算，要旗幟鮮明的去導向，就不要再通過網監網管讓誰上不讓誰上，要自己管起來。這個還是非常值得大家關注的。

LT對這個重要的新聞，有一個觀點與網友分享。就中共過去是在幕後台下來操控中國社交媒體的一些輿論，比如說他能夠控制這些熱點事件，就當中共麻煩的時候，中國網民都有感受，他會拋出一些緋聞事件來轉移視線。那麼當有一些事件不涉及、不危及到中共的根本利益時候，中共也放任一些社會熱點事件去發酵。但一旦危及到中共，或一旦民眾關注到中共應該負責任的時候，他會馬上讓一些熱點降溫、屏蔽。所以他操控的是比較嫻熟。那麼在官民之間，對熱搜榜也有一個平衡的認知，就是熱搜榜還是能夠反映一些網民的關注，但是大家都知道中共會干預、暗中操縱，但並不是完全由中共來控制，只是中共他是暗中的一種操控。

那麼今天人民日報這樣一種表達，它就根本性的改變了過去二十多年的中國的網路生態了，社交媒體的網路生態了。就過去你可以把它理解成一種公私合營的一種輿論生態，現在呢，中共要求完全控制、完全編排社會熱點、社會焦點了。就以後的社會熱點就不是網民關注的社會熱點了，就以後的熱搜榜社會熱點是黨關注的社會熱點，黨要求群眾關注的熱點了。所以這個新聞絕不要低估，絕不要忽視它給我們帶來的影響。所以中國的輿論生態本身就已經很變態了，這個呢，體現中共希望它朝絕對變態那個方向去發展了。你也可以理解，中共不需要民意了，都是中國的奴隸、中共的奴隸，你只需要接受中共給你餵的料就行了。這個還是稀世奇恐的。

最後我們再來分享今天中國最大的政治新聞，今天習主席召開政治局會議了。我們分享新華社的報導。中共中央政治局9月29日召開會議，研究制定國民經濟和社會發展第15個五年規劃重大問題，中共中央總書記習近平主持會議。會議決定，中國共產黨第20屆中央委員會第四次全體會議於10月20日至23日在北京召開。中共中央政治局聽取了《中共中央關於制定國民經濟和社會發展第15個五年規劃的建議》，決定根據這次會議討論的意見進行修改，將文件提請20屆四中全會審議。會議還研究了其他事項。

那麼這個是新華社或者中國的國家通訊社，它向外界傳遞的資訊，就這次會議研究了四中全會的主要內容。但是今天，中共的核心外宣媒體，《星島日報》、《香港01》等等，他們又像通稿一樣，他們又透露了新華社不便透露、但是中共又希望外界知道的四中全會另外一項重要任務。所以這個還是很有意思，中共的這種宣傳系統，它總是打這種組合拳。就它認為，中國的老百姓、中國國內的老百姓就是奴隸，你就接受黨的資訊就好了，黨給你什麼資訊，什麼資訊，你不需要了解黨的真正意圖，你也不需要了解黨的全面的部署，你只接受你的資訊。但是中共呢，它又需要面對這個世界，所以它有一些東西還必須向世界做回應。

我們分享《香港01》的報導，標題就是「解放軍高層人事動向」。你看它這個標題，你說跟四中全會、跟今天政治局會議有什麼關係？你看不出來。一看內容，你能感受到這也是中共有意對外一種放風。它這個報導提到，去年11月落馬、已被免去中央軍事委員會委員的前軍委政治部主任苗華上將，其罪狀可能日內公布。四中全會可能將確認政治局開除苗華黨籍的處分。所以它這個報導，它就把新華社不願意向中國民眾公布的「會議研究的其他事項」的內容，它把它公開了，這當然是中共授權的公開的，就是四中全會會正式的處分這個苗華。那麼僅僅是處分苗華嗎？不是。人家今天這個外宣媒體得到的通稿，在這次二十屆四中全會上，還會涉及到前武警司令員王春寧上將、前軍委後勤保障部部長張寧中將，涉及到他們的政治處分，因為這兩個人都是二十屆的中央委員。所以說四中全會除了研究十五五規劃以外，另外一項重要內容就是處置軍頭。

那麼如果僅僅是處置這幾個軍頭，可能還不值得關注。四中全會的人事變動，他這個進一步透露了軍隊高層在四中全會的這種部署，一些重大內幕。第一個呢，他就提到何衛東。何衛東被習近平已經解職，但是中共方面一直沒有正式報導有關何衛東的處置情況。那麼今天中共的外宣媒體在提到何衛東的時候呢，他們統一的說辭是，四中全會不會涉及何衛東的問題。那麼這就是一個很有意思的現象了，第一，把何衛東又踢出了中央軍委，但是又不公開處理。而且四中全會處分這些中央委員，何衛東也是中央委員，而且是政治局的委員，那麼又把他拿掉又不公開處理，這是一個什麼回事呢？或者中共想怎麼樣的來對待這個何衛東呢？

LT認為這可能就是習近平，他抓將軍了、殺將軍殺多了，他自己有些思想包袱。因為何衛東被認為是賀龍以來，就中共歷史上啊，處置現任軍委副主席的第一個案例，就習近平創造了中國共產黨的歷史。所以這個對習近平壓力很大。習近平在殺紅眼了抓何衛東的時候，他沒想到會創造歷史。那麼後來海內外的輿論都把習近平抓何衛東作為中國共產黨非常出格的歷史，所以這個讓習近平有些壓力。他當然不會讓何衛東官復原職，但是呢，習近平採取了他很符合他個性的特徵，我就耍賴嘛，我就不宣布不就完了嘛。所以這是一個資訊就是，四中全會不會公開做出對何衛東的處分決定，但是何衛東就是被處置了。就他是這兩個資訊同時在對外傳遞，這是他第一個通報軍方的動向。

第二通報軍方的動向，就何衛東的接替者出現了跡象。就誰是何衛東的接替者？之前有輿論的說，這次九三大閱兵的總指揮韓岩勝。那麼按照中共的外宣媒體今天的通稿，還不是韓岩勝。韓岩勝現在也提拔了，他作為九三大閱兵總指揮，他的官階是中部戰區空軍司令員。那麼閱兵之後，這個韓勝岩已經被提拔到中部戰區副司令。那麼下一步有沒有可能升任中部戰區的司令，這個也是指日可待，但是還到不了接替何衛東的那樣一個狀態。

那麼他這個報導透露的軍方第二個重大資訊，可能接替何衛東的是一名叫鄭守東的中將。為什麼說他可能接替何衛東呢？因為在習近平的9月17號舉行的九三大閱兵的總結表彰大會的合影中，最靠近習近平身後的是新調入中央軍委聯合作戰指揮中心的鄭守東中將。因為在習近平看來，中央軍委聯合作戰中心的指揮官是最核心的軍事首長，因為這個所謂的聯合作戰中心是2016年習近平對軍隊進行改造的產物。那麼當年火箭提拔何衛東，也是首先把何衛東調入中央聯合作戰指揮中心，所以他們按這個邏輯認為，未來鄭守東會成為軍方的核心領導人。那麼在報導鄭守東的背景的時候，這個報導特別提到，64歲的鄭守東長期服務於瀋陽軍區，是現任中央軍委副主席張又俠的部下。你看這個非常顯赫，未來要做直升機的鄭守東是張又俠的人馬，所以這是一個很有意思的背景。

那麼他這個報導透露第三個軍方的高層資訊，是接替武警總司令的曹俊章。這個人是長期在原成都軍區十三集團軍服役，是張又俠的老部下，就嫡系部下，張又俠曾經在十三集團軍任軍長。所以為什麼這個報導引起了很大的反響？就這次中共四中全會對軍方一些高官進行處置，那麼新進入這樣一種核心圈層的兩個最耀眼的軍方的高級將領，都不約而同的都是張又俠的嫡系親信。所以這個還是很有意思的。

LT也知道，在過去一年多，海外聽床派對張又俠是情有獨鍾，把扳倒習近平的所有的希望都寄希望於張又俠身上。中國翻牆的網友也非常容易在海外中文媒體上看到，不斷的每天都有這樣的新聞說，張又俠劫持了習近平，現在實際掌權的是張又俠，或者是內部的一種政變。那麼這種輿論，它實際上它與正統的對中國政治形勢分析的輿論，一致性在哪呢？就張又俠現在是一人之下、萬人之上。就這個對中國政治判斷的公約數，就張又俠現在絕對是權傾一時，一人之下、萬人之上，這個沒有問題，習近平是絕對信任。那麼分歧在於，就是有一些海外聽床派，他們認為張又俠反習近平。那麼嚴肅一點的，嚴肅一點也不一定對，但是現在主流的西方的媒體認為張又俠是忠於習近平的。LT也是贊成這個觀點，當然這個觀點也不一定對，因為你沒有結論的事，你怎麼知道他支持習近平呢？所以你也不能簡單說聽床資訊有多麼錯，但LT從能看到的資訊來講，能感受到的資訊來講，認為張又俠他是忠於習近平的。

那麼這樣就帶來一個問題了，在四中全會這種軍方這種大調整當中，為什麼這樣一種進入核心圈層的都是張又俠的親信？那麼張又俠這樣一種過於集中張又俠的勢力控制軍隊的話，對習近平意味著什麼？這會不會給習近平本身帶來更大的風險？從技術分析上來講，當然會給習近平帶來更大的風險。那麼對於權術非常有研究的習近平來講，他為什麼不提防這種風險呢？他為什麼不防止張又俠做大，獨家做大來擁兵自重呢？

這個風險相信網友們都能夠看到，這種風險，習近平難道看不到這種風險嗎？那麼如何來解釋這種現象呢？所以說陰謀論為什麼容易產生呢？你像聽床派那種張又俠就是劫持了習近平，現在實際控權的張又俠，他這個是最容易解釋。你假如認為習近平不傻的話，習近平為什麼把一籃子雞蛋都砸在張又俠身上呢？都放在張又俠的手上呢？那麼IOT希望找到一種解釋，這個也沒有證據，希望找到一種解釋。因為你既不贊成聽床派說張又俠實際上是控制了習近平，實際上將由張又俠才說了算，你既然不贊成那種觀點，能不能找出一個比較合理的說法呢？

IOT認為習近平這麼極端的倚重張又俠，不惜給自己帶來更大風險情況下，還要一股腦的來支持張又俠去推薦提拔，甚至習近平自己要重用張又俠的心腹。IOT認為可能也是習近平處於一種極度的焦慮之中，他處於一種極大的壓力之下。因為他推行的這樣一種極端的獨裁，他不僅得罪了中共的其他的所有派系，近年對他的嫡系也開始清算，他幾乎得罪了所有的人。在這種情況下，習近平對個人的安危是極度的恐懼、極度的恐慌。那麼在這種情況下，他認為只有張又俠能夠保他。所以因為有極度的恐懼，他也就淡化了張又俠把自己的親信都弄到最關鍵、最核心的崗位。甚至習近平相信張又俠的親信，也會像張又俠一樣忠於他。

那麼他的合理性在於什麼呢？就之前習近平想另起爐灶，比如說他用的李尚福也好、他用的苗華也好、用的何衛東也好，他也希望從非張又俠的嫡系裡面提拔一些人。那麼最後都證明了，就這些人都不忠於習近平。那究竟是不是不忠於，還是被張又俠製造的冤案，就不得而知了。也歡迎生活在中國的網友，在評論區幫大家做些解析。LT是不太理解這樣一種軍方人士的安排與習近平強烈追求的這樣一種獨裁統治，究竟是一個什麼樣的邏輯關係。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


