--- 
title: "20250725 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-25T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
# 7月25日重要新闻分享

今天是7月24日。我們首先來了解今天的財經頭條。我們分享兩個方面，有關美元指數的暴跌給市場帶來的影響。這個問題之所以非常重要，是因為全球的投資者都會面臨美元貶值所帶來的影響 。

美元貶值對貿易、政治方面的影響，可能有很多媒體都有分析。對股市究竟有什麼影響？路透社和華爾街日報都不約而同地都在關注這個問題。對於生活在全球各地、關注這個頻道的網友而言。

研究美元指數的暴跌對股市的影響，大家可以從這些專業的分析當中學到一些方法論。生活在中國的網友，未來可能也會面臨人民幣大幅貶值的情況下，怎麼去選股、怎麼去投資。

歐洲地區、亞洲其他地區，可能都會面臨本國本地區的貨幣大幅度貶值的情況下，怎麼應對市場的巨變。第一個我們來分享路透社的報導。路透社報導標題是：「美元暴跌抵消了部分美國領頭羊的關稅衝擊」。

本財報季，美元暴跌拯救了一些大型美國跨國公司，緩解了川普總統關稅政策帶來的衝擊。這些政策推高了成本，並顛覆了財務計劃。美元貶值提高了美國公司海外收益的價值，同時也提高了美國的出口競爭力。

美國上市公司李維斯、勞斯、奈飛、百事可樂、3M，這些公司通過海外的銷售獲得了大量的收入。由於美元的暴跌，它們在二季度的財報當中都上調了年度的預測。這就是說，美元貶值讓它們在全球的銷售比預期的還要好**。上周，百事可樂公司預測。

受美元走弱的影響，其年度獲利降幅有所縮小。該公司40%的總淨收入來自國際業務**。百事可樂的競爭對手可口可樂也表示，受美元走軟的推動，其年度每股可比收益預計會接近2%至3%的增幅目標上限**。

阿克塔財富高級投資顧問、組合經理羅伯特·帕弗里克表示，川普計劃的全部目的就是試圖壓低美元，以增加美國跨國公司的國際銷售額。這個報導會讓我們更多的人理解，川普第二個任期開始以來**。**

他一直堅持的一個非常固執的觀點：他希望美元貶值，他說美元指數太高了。在傳統的華爾街輿論裡面，不是特別重視川普的這些觀點**。一方面普遍認為川普並不懂經濟學，另一方面總認為川普會反覆無常**。

回過頭來看上半年，川普他想幹的事，他出台高額關稅，他要打壓美元，這兩個宏觀經濟政策的目標，他都實現了他的目的。今天路透社這個報導就來分析，把美元指數打下來的確給美國這些跨國公司**。**

帶來了巨大的好處。我們分享相關第二個專業性的報導，這是華爾街日報的報導**。它比路透社的報導深入、更專業一些的分析**。它報導標題是：「美元私寵」。它打了引號的「私寵」，因為這是川普故意的原因在裡面有很大成分。

「美元私寵讓哪些美股受益」這個就很重要了。美元指數下降會給資本市場帶來一些衝擊**。它這個分析方法非常有助於關注這個頻道、生活在世界各地的網友，關注你所生活的國家和地區貨幣匯率的變化**。

給你所在的市場會帶來哪些影響。學習這樣一種分析方式，比我們圍觀美元指數下跌或者上漲有意義得多**。一般媒體很少做這樣一種專業分析**。它報導這樣描述的：美元經歷了50年來表現最差的上半年**。**

但對一些美國大公司來說，卻是一個利好。即使金融壓力當頭，往往也有一線希望**。美國龐大的國內市場，意味著美國企業總利潤只有15%來自海外**。對投資者來說幸運的是，他們的投資組合中最有可能包含的公司**。**

也就是標普500指數的成分公司，往往有更高的國際敞口。高盛估計，這些公司的海外收入占比要高得多，達28%。這段話它想表達美國最優秀的公司裡面，它們在海外的收入接近三分之一。

美元的貶值顯然對它們三分之一收入來源的市場，是一個極大的激勵。貨幣貶值對出口的正面影響，這是一個簡單而樸素的邏輯**。究竟哪些企業會受到貨幣貶值的利好影響呢？華爾街日報幫大家羅列了一些**。

大家可以從這些公司裡面它反映的背景和它經營的規律，悟出一些道理來。面對你所生活的國家和地區，當貨幣貶值時，哪些公司在資本市場、在股市上會受到提振**。它列舉的第一個與路透社列舉的例子一樣，是3M公司**。

3M公司在中國有生產膠帶的基地、有口罩的基地、防塵設備的基地。對3M公司來講，這種類型的公司毫無疑問是最大受益者**。像可口可樂、百事可樂這些消費型公司**。

也受到美元指數下降的積極推動。還包括美國的日用化學品公司強生公司，也受到美元指數下降的明顯推動**。還包括美國的服裝公司李維斯公司，大家經常熟悉的那個牛仔褲的品牌**。

它還列舉了流媒體公司奈飛公司，以及科技公司裡面的高通公司、臉書公司。因為它們的營收主要在美國海外，這些都受到極大的提振**。非科技公司也相當部分受到美元貶值影響，而獲得正面的推動作用**。

例如大家非常熟悉的麥當勞，包括旅遊公司Booking這個訂票公司，包括國際菸草公司、萬事達卡、威士卡。這些公司都受到美元貶值給股價帶來的提振影響**。它這篇文章最後也講，什麼事還是有一個度**。

這種美元貶值提振一些跨國公司的業績會持續嗎？當你利率過分走低的話，會削弱一個國家的貨幣**。它也做了一個預測，假如你美元指數再跌30%，那就不是正面影響了，對跨國公司也有負面影響了**。

因為你再跌30%，那大家都認為美元危機了。即使跨國公司換一堆營收回來，它也會有損於財務的健康**。就目前的貶值幅度而言，美國的跨國公司大部分都受益於這種美元的貶值**。

回顧上半年的美國宏觀經濟而言，美元貶值給美國企業、美國市場帶來的影響，從目前來看，還是正面影響為主的。

第二條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報的報導，標題是：「貿易談判進展如何？誰還沒有與美國達成貿易協議」。

他幫大家做了一個小結，就目前美國對外貿易談判的進展。報導這樣描述：美國和歐盟的官員意見正趨於一致，可能達成15%的關稅協議**。先前一項類似於美日貿易協議已於周二公布**。

本周，川普還宣布了與菲律賓達成協議，並確定了與印尼協議的細節。距離川普設定的最後期限8月1日，只剩下一周的時間了**。華爾街日報對美國與主要貿易夥伴的關稅談判的進展，進行了一個匯總**。

第一是與巴西的談判：川普上周表示將對巴西徵收50%的關稅，目前並沒有形成最後的定論。巴西方面也滿足了川普的要求，沒有報復，而是尋求恢復貿易談判**。目前兩國也開始重啟貿易談判**。

第二是網友們非常關注的與加拿大的協議問題：目前與加拿大還沒有達成協議。根據加拿大總理卡尼的通報，即使達成協議，美國也可能繼續徵收關稅**。目前美國對加拿大徵收的關稅標準是25%**。

有一些方面的產品的關稅會到35%。所以目前美國與加拿大之間的貿易協議談判難度還是非常大的**。**

第三個是歐盟：歐盟官員預計一項協議將包括汽車在內的大部分歐盟對美國出口的商品，統一徵收15%的關稅。歐盟大概率會與美國達成類似於日本式的協議**。當然歐盟不會承諾向美國投資多少**。

從這個前景來看，英國是第一檔的。歐盟、日本是第二檔的，15%的關稅，這是美國的盟友**。10%的關稅那是美國的親戚，像越南**。包括印尼20%左右，這可能是川普認為比較友好的**。**

或者是合作比較好的一些國家。超過20%的就是被川普認為需要懲罰的國家**。第四個是與墨西哥的談判：目前墨西哥被美國徵稅25%，與加拿大一樣**。下周如果達不成協議的話，會升高到30%。

從加拿大、墨西哥來講，目前川普最強硬的談判是對兩個鄰國。華爾街日報還羅列到印度，談判正在繼續**。川普表示他認為已經接近達成協議**。印度談判形勢前景還是非常好的**。**

最後他羅列到與亞洲的另外一個主要貿易夥伴韓國，周五將進行新一輪的談判。最有戲劇性的是與台灣的談判**。之前美國輿論、台灣輿論都流傳川普政府是支持726大罷免的**。他不想在726之前來公開與台灣的關稅協議的結果**。**

因為你確定什麼樣的結果，都會容易被中共來操縱。因為你不可能不徵稅，不可能好於15%。之前另外一個傳言是日本的關稅，川普一直壓著參議院的選舉之後。這個被證實了，而且這個策略確實對斯珀茂**。**

產生了負面影響。昨天的信息，斯珀茂願意在8月底以前考慮他是否辭職的問題**。所以這種貿易談判，還是夾雜了一些地緣政治的敏感背景因素在裡邊**。

第三條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報的所謂獨家報導。華爾街日報最近跟川普槓上了一不做二不休**。上一次獨家報導說，川普在愛潑斯坦的50歲生日時候，給他寫了一封賀卡，上面有一些不雅的圖片**。

川普反應非常強烈，立即發起了訴訟，要求華爾街日報、華爾街日報老闆、他的母公司要向川普賠100億。目前這個官司還在進行**。但是美國的司法界認為，這個起訴不了了之的可能性非常大**。

有100億的官司在這裡，華爾街日報表現出了一種愈戰愈勇的狀態，似乎不怕事，也不怕事大。今天人家又弄一個獨家報導，繼續對川普非常不利**。他這個報導標題就是：「美國司法部在5月就告知了川普，愛潑斯坦文件當中，有許多涉案人員，其中就有川普的名字」。副標題是。**

華爾街日報老闆、他的母公司要向川普賠100億。目前這個官司還在進行**。但是美國的司法界認為，這個起訴不了了之的可能性非常大**。有100億的官司在這裡，華爾街日報表現出了一種愈戰愈勇的狀態，似乎不怕事，也不怕事大**。**

今天人家又弄一個獨家報導，繼續對川普非常不利。他這個報導標題就是：「美國司法部在5月就告知了川普，愛潑斯坦文件當中，有許多涉案人員，其中就有川普的名字」。

副標題是：司法部長邦迪還在會上告訴總統，司法部決定不再公布更多愛潑斯坦的名單，因為其中有兒童色情內容，需要保護受害者。據高級政府官員稱，今年早些時候，司法部官員審查了司法部長邦迪所說的大量與愛潑斯坦有關的文件時，發現川普的名字多次出現**。**

官員表示，今年5月邦迪和他的副手在白宮的會議上告知總統，愛潑斯坦的名單裡有他的名字。川普也被告知，許多其他知名人士的名字也列入其中**。記錄中被提及並不代表有不當行為**。

官員表示，這是一次例行的簡報會，涵蓋了許多話題。川普在文件中的出現並不是重點**。一些官員表示，他們在會議上告訴總統，這些文件中包含了一些官員認為未經證實的傳聞，涉及許多人，包括川普過去曾與愛潑斯坦有交往**。

一位熟悉這些文件的官員表示，文件中還包含數百個其他人的名字。這次會議為這場備受矚目的審查畫上了句號**。邦迪曾在2月表示：「愛潑斯坦客戶名單現在就放在我的桌子上，等著我審核」**。

川普上周回答記者提問表示，邦迪沒有告訴他文件裡有他的名字。華爾街日報這個報導也很有意思**。它說白宮通訊主任張詩平表示：「這又是一條假新聞，就像華爾街日報之前的報導一樣」**。

司法部長邦迪和司法部副部長陶德布蘭奇向華爾街日報發表聲明，表示文件中沒有任何內容值得進一步調查或起訴。他們表示：「作為例行的簡報的一部分，我們已將調查結果告訴總統」。

這個報導在輿論當中引起一些關注爭論。它揭示了這一場**。**

在美國引起軒然大波的一個新聞熱點事件的深層次背景。實際上5月份，川普政府內部就決定了對這個事的調查畫上一個句號**。一直到7月份，司法部長公開宣布了這個決定**。

之前的輿論認為是司法部長擅自作主，甚至引發了川普的支持者MATA群體裡面一部分人的強烈不滿。華爾街日報這個報導對川普還是非常不利的**。它實際上揭示說，這一次司法部長令人震驚的宣布終止這個調查**。

實際上5月份他與川普匯報，就已經形成了一個定論。這個火又燒到川普身上去了**。所以華爾街日報與川普之間的這種矛盾衝突，看來是愈演愈烈**。

第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是：「越南預計川普的關稅，將削減越南向美國出口量的三分之一」。

這個越南最近可能成為媒體的一個笑料。因為越南的國家主席是川普宣布解放日關稅之後，第一個給川普打電話的**。也被川普一再作為好學生的榜樣，越南多積極，不是簡單的抱怨關稅**。

而是積極的談判。而且越南是第一個美國的貿易夥伴提出來，不管美國給多少關稅，越南對美國產品輸入到越南市場實行零關稅免稅 。這個越南是帶了一個好頭的**。**

但是最後的結果是越南的關稅比印尼還要高。所以最近的輿論普遍在嘲笑越南這種談判的策略和技巧**。實際上它低估了美國政府對越南的定性**。

儘管川普講跟誰是朋友、誰是敵人，但是他有時候跟你稱兄道弟的時候，並不代表川普政府對你的定性。你比如說川普政府怎麼看越南**？相信經常翻牆的中國網友可能能夠感受到**。

川普很信任的貿易顧問納瓦羅說的一句話，他說：「越南本質上就是共產主義殖民地，本質上就是中國的殖民地。就越南經濟而言，就是中國的殖民地、共產主義殖民地」。

川普最信任的貿易顧問對越南的定性、定價就是個反賊。你說他能有什麼好結果**？現在輿論嘲笑越南主要是說，川普一直在表揚越南的國家主席，積極打電話也不報復，而且率先宣布零關稅**。

但是到頭來川普政府的決策，他可不是根據這種酒桌上稱兄道弟來確定的。今天這個報導是來自於越南內部的一個文件**。根據彭博社看到的一份越南總理政策委員會文件顯示**。

20%至40%的關稅將導致越南出口收入減少高達370億美元。它這個20%至40%中，20%是越南本地生產的，40%是中國轉產的**。如果嚴格按照這個關稅協議的話，越南會減少三分之一的出口**。

這個報導它也提及越南還沒有正式確認川普總統宣布的關稅的稅率。兩國也還沒有公布該協議的正式條款的清單**。彭博社看的這個文件，越南官方文件表述也非常直白**。

說這一次對越南的關稅主要還是為了遏制中國。所以它這個報告的基調，越南政府文件的基調，強調越南還是要用更強硬的措施來保護越南製造的品牌，就不要替中國受過**。**

但是它如何說服川普政府它能夠堵住中國漏洞，從而降低美國對越南的關稅？這個前景LT個人判斷這個還是很難的**。你還能怎麼降**？你未必越南還想取得日本的待遇、取得歐盟的待遇**？顯然不可能了**。

越南現在面子上它過不去，就是它比印尼的關稅還要高。如果要再降的話，那越南只能像印尼那樣，你多買美國飛機，或者讓川普感受到你其他的一些誠意**。**

第五條與網友分享的重要新聞，這也是彭博社的報導，標題是：「泰國向柬埔寨發動軍事襲擊，邊境衝突爆發」。關注國際地緣政治衝突的網友們可能會遇到一個疲勞期**。**

柬埔寨、泰國想填補空窗期，上演一場邊境大戰。他這個報導這樣描述的：泰國F16戰鬥機襲擊了鄰國的柬埔寨的軍事基地**。這兩個東南亞國家之間持續數十年的邊界爭端**。

再次引發暴力衝突，並造成了11個人的死亡。兩國均指責對方挑起了14年來最嚴重的邊境暴力衝突**。邊境6個地點的衝突，造成了數十人的受傷**。泰國方面稱，其戰鬥機在多起空襲中**。**

分別擊中了邊境附近的至少3個柬埔寨的軍事基地。並報告從柬埔寨發射的火箭彈造成了多名平民的死亡**。泰國衛生部稱，共有11名泰國平民喪生，其中包括一名8歲男孩，另有24人受傷**。

泰國代理總理普坦表示，一名士兵喪生。曼谷當局公布的數字存在一些差異**。柬埔寨方面的傷亡情況認不清楚**。這個報導還是很有意思的**。**

泰國向柬埔寨發動這種不對稱的武裝襲擊，結果死的人都是泰國人。柬埔寨那邊人家沒有通報**。對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享**。這次泰國與柬埔寨的衝突，實際上是柬埔寨與泰國之間**。**

與他信家族之間不正常關係的一種決裂而產生的後果。對泰國國內而言，實際上他們利用了這次衝突**。這次衝突，在一些泰國問題觀察家看來**。

這個衝突演變的最終結果，可能是他信家族雄霸泰國政壇40年要徹底結束了。要進行清盤，要清零了**。所以軍事衝突背後，往往都是骯髒的政治交易的破產**。

第六條與網友分享兩條有關特斯拉的最新信息。第一個是彭博社的報導，標題是：「美國取消電動車激勵政策，特斯拉準備迎接艱難的季度」。

伊隆馬斯克警告稱，特斯拉公司將面臨艱難時期。這是該公司自十多年前開始生產電動轎車以來最糟糕的時期之一**。馬斯克表示，特斯拉將在未來一年或更長的時間內處於過渡期**。

失去美國的電動車激勵措施，並需要時間推出自動駕駛汽車。我們可能會經歷幾個艱難的季度**。但一旦明年下半年，也就是明年底，特斯拉實現大規模自動駕駛，如果其經濟效益不那麼引人注目，我才會感到驚訝**。

馬斯克的這番言論，是他迄今為止就川普總統本月簽署的稅收法案對特斯拉的影響，發表的最激進的評論。除了逐步取消購買電動車7500美元的稅收抵免外**。**

該法案還取消了多年來為特斯拉帶來巨額收入的聯邦燃油經濟性指標。馬斯克批評了這項法案，稱其為「令人厭惡的醜惡行為」。這鞏固了馬斯克在離開川普政府重要職位後，與川普的徹底決裂。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。馬斯克的有些行為還是令人難以理解的**。因為他在去年大選當中**。

與川普合作之前，他就應該知道川普會宣布取消對電動車的補貼。事實上，馬斯克與川普的決裂有各種各樣檯面上的原因**。最本質的原因就是7500美元補貼給特斯拉帶來的衝擊**。

生活在美國的網友可能會感受非常明顯，7500美元對美國家庭來講是一個大數字，不是個小數字。有了這7500美元的補貼，特斯拉的車價就非常有競爭力**。沒有這7500，特斯拉就是一個高消費了**。

這個對特斯拉市場的影響會非常非常大。既然知道這個結果，川普也從來沒有隱晦**。而且川普他也多次表態說馬斯克理解這一點**。但是當川普真的執行這些措施時候，馬斯克又受不了了**。**

馬斯克當時資助川普的時候，為什麼沒有想透這個事呢？你想透了為什麼又無法忍受今天取消7500美元補貼的痛苦呢**？所以馬斯克有關他與川普關係之間出現這些波折，馬斯克是很難自圓其說的**。

第二個相關的報導是華爾街日報的報導。華爾街日報報導標題是**。**

「為何說特斯拉來自火星，而通用汽車來自地球」。這個標題很有意思，相信也容易引起很多關注特斯拉的網友的共鳴**。特斯拉它的確不是一個傳統的企業**。它與普通的汽車製造廠從理念上、從它的營運方式上來講，是完全不同的**。**

所以你說特斯拉相比通用汽車來講，它來自火星這個是不過分的。他這個報導的核心觀點就是，對特斯拉投資者而言，你不能把它當做一種普通企業**。因為馬斯克總有一些新的、衝擊力非常大的目標**。

它激勵投資者。你比如說今天投資特斯拉的人，你必須得重視馬斯克預告的它的自動駕駛出租車這種市場前景**。誰都不能夠忽視**。只要用了它自動駕駛軟件，除了專業營運的出租車公司可以低成本的運營之外**。**

你特斯拉車輛的車主你也可以用這種自動駕駛軟件，在你不用車的時候，讓車自動去街上幫你掙錢。這個前景是非常誘人的**。你說它是不是地球的公司呢**？再比如說馬斯克說，一旦特斯拉的人形機器人進入市場**。**

這又是一個新的特斯拉。再比如它的電池儲能**。所以馬斯克對這個公司的經營，它除了現實的經營成果吸引投資者以外，它的發展計劃也是非常激動人心**。

也有些投資者認為，你能不能實現你的一些目標，是不是忽悠？所以特斯拉的投資者就是在這樣一種巨大的誘餌和現實的質疑當中，吸引了大量的投資者**。LT對這個報導有一個觀點與網友分享**。

相比特斯拉，你說通用汽車這些來自地球，LT感覺不應該是一個褒義。就來自地球應該是個貶義**。給大家舉一個例子**。你比如福特公司的CEO，他在美國對華盛頓郵報講了一段話**。**

被中國的媒體廣泛傳播，也讓中國的網民自豪了好幾天。這個老兄他說：「我去中國看了，中國的車真是先進，我對中國的電動車愛不釋手**。我從中國買了一台小米的電動車，我現在每天開離不開，太好了」**。

你看作為一個福特公司的CEO，他沒有造出比小米更好的電動車，人家不以為恥反以為榮。同時對於美國特斯拉車明顯領先小米的電動車，人家不感動**。**

人家覺得同行是冤家。但是對遠在大洋彼岸的小米，人家真是有價**。你說這種汽車製造廠CEO，你說他來自地球，LTD感覺都有一點誇張了**。這完全是一種自暴自棄，同時心胸狹窄**。**

你如果願意學習這麼虛心的態度，你福特公司電動車你起碼要學習一下特斯拉。你也不至於說是買一輛小米每天開在美國開**。這個是他的原話，而且LTD考證了其他報導，他真的是開小米電動車在美國**。

你說這種企業和企業管理人，他怎麼能逃脫被淘汰的局面呢？

第七條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報導。阿根廷政府近日宣布放寬中國公民的簽證要求**。他對中國簽證要求的放寬，他不是直接放寬中國遊客的簽證的需求**。

他是間接的鼓勵中國公民到阿根廷。他凡是持有美國入境簽證的中國公民，無需阿根廷的簽證即可入境該國旅遊或經商**。這項要求放寬，正值北京與布宜諾斯艾利斯的關係升溫之際**。

阿根廷是中國市場牛肉、大豆、鯉魚等產品的主要供應國。阿根廷政府網站上稱，總統米萊做出這一決定是為了促進旅遊業的發展**。並且取消那些阻礙阿根廷經濟自由發展的政策**。

而阿根廷的旅遊是經濟的戰略領域。此前中國5月將免簽政策擴大至阿根廷、巴西、智利、秘魯、烏拉圭**。**

對於這個新聞，IOT有一個觀點想與網友分享。阿根廷總統米萊給人一種感覺非常激進，也被西方認為是一種保守派**。他在一些保守派議題上，與很多觀點與川普一致**。

但是他在經濟政策上來講，他又主張自由資本主義。是原教旨的這種資本主義的經濟學立場**。你無論把它歸為激進的改革派，或者把它歸為西方的右派**。

但是你看從米萊他應對這些國際關係來講，他並不是一個很激進偏執的人。他與東西方的關係，他還處理的都不錯**。所以我們通過這個新聞，你有必要來重新評價理解米萊**。

米萊他不是一個鬥士。他就是一個在國際環境當中，讓阿根廷利益最大化的一個不錯的領袖領導人**。所以這會修正我們對米萊的印象**。因為之前大家感覺米萊是個鬥士**。**

米萊也說了很多反共產主義、反社會主義的話。而且對中國共產黨他有非常嚴厲的批評**。但是你看他在做生意方面，他又表現出來一種靈活的身段**。

所以這個新聞它有助于我們更全面的來了解或者理解阿根廷神奇的總統米萊。

第八條與網友分享的重要新聞，這是今天中國社交網絡的一個熱點事件。這個熱門新聞了解以後，LT感受还是很沉重的**。我們對有一些重大的新聞事件，我們習慣於去對是非去進行一些評論爭論**。

但是往往有些新聞事件本身。它還是能夠給我們帶來一些本能的、一些人性的一些衝擊**。這個熱點新聞事件，我們分享三個方面中國媒體的報導**。第一個我們來分享同派新聞的報導**。**

「內蒙古六大學生參觀礦場，全部溺亡先網倫熱議」。內蒙古自治區23日發生了多人死亡事故**。東北大學6名學生在當地一處銅木礦選礦場參觀學習時**。

意外掉入礦物浮選槽，導致6人均溺亡，另一名老師受傷。這個6個大學生在實習期間死亡，這個事還是非常慘痛的，引起了網絡的熱議**。**

第二個相關的信息，我們分享每日經濟報導。這個報導就能感受一下中國的網民對這個事件的反應**。它報導標題是：「東北大學6名大學生溺亡，讓人背後發涼」**。

這個就不是一個簡單的安全事故。它報導中描述：7月23日10時20分許，東北大學6名學生在中國黃金集團內蒙古礦業有限公司烏魯格土山銅木礦選礦場參觀學習浮選工藝過程中**。**

因隔山板脫落墜入浮選槽。這些學生是東北大學礦物加工工程專業的大三學生**。就在他們學習浮選工藝時，腳下的金屬隔山板突然脫落**。

6個學生和一名老師一起掉進了下面的浮選槽。雖然研究人員47分鐘把他們救出來了，但6個學生已經溺亡，只有老師受傷活下來**。浮選槽是一個大容器，裡面裝滿了礦漿**。

礦漿不是普通的水，它是磨碎的礦石、水和化學藥劑的混合物，黏乎乎的像泥絲流一樣。人墜入後會被立即侵沒，而且會受到機械部件的毀滅性衝擊，不可能自己爬出來**。為什麼會發生這種悲劇呢**？

這個報導稱，按行業標準此類隔山板應該能承受每平方米250公斤的重量。而6名學生分散站立時，總重量不超過500公斤，遠未達到設計極限的承重**。也就是說，它如果按照安全標準來講是沒有問題的**。

現在6個學生掉下去了，說明這個隔山長期腐蝕導致結構失效。設計沒有問題，這本身它的質量、承載力已經大幅度下降了**。這個報導提出，更諷刺的是這家企業2月還發文章說換了浮選車間的隔山板**。7月11日**。**

也剛剛召開了安全生產會議。顯然這個企業說了假話，或者並沒有真正去落實一些安全生產的一些規則**。這個報導它為什麼感覺讓人背後發涼呢**？

對這個事，他除了講這個隔山板本身達不到安全的標準，但是對外又宣布：「我剛剛換新的」，實際上並不是新的。它讓人背後發涼，它似乎像個陷阱一樣，明知道那地方有陷阱**。**

它反而告訴你：「沒有事，那個地方很安全」。所以這6個大學生、老師**。人家是在得到安全的預報的情況下，去登上了你那個隔山板的**。你這不是謀財害命嗎**？**

另外一個讓人聽起來很沉重的是，他解釋為什麼會有這些年輕人去學這個選礦專業。他講就是因為就業有保障，本科畢業就有工作**。而且一般都是去非洲工作**。

那麼去非洲工作，為什麼有年輕人要報這個專業呢？就這個專業一般都是被調劑到這個專業**。就你沒有報考，最後你為了上大學不顧一切，人家就給你調劑了這個專業**。

而且這個專業的學生大部分家裡條件不好，主要是農村孩子。他們也只想早點出來賺錢，給家裡減輕負擔**。這些學生的父母大多45歲以上**。而且多數是獨生子女**。這麼一想更難受了**。

所以他這個報導讓人感覺的確後背發涼。這個本來就是已經袖手腐蝕了隔山板，但是你說你是新換的，而且剛剛開安全會議**。在毫無提防的情況下，人家這個六個學生沒了**。

第二呢，這些家境不好的孩子，為了家庭、為了自己有一個好的前途。來讀這麼辛苦的專業**。這本身又增加了這個事件的新聞衝擊力**。

第三個有關這個熱點新聞事件是今天微博、微信的中國網民對中共新華社對這個不幸事件的報導，引起了廣泛的爭議或者質疑。新華社在報導這個事上，他怎麼又招惹了中國網民呢**？**

微博很多網民在議論一個事，說中共新華社玩文字遊戲：「遇難者已死，卻寫著被救出」。就明明不幸去世了**。但是人家新華社為了體現黨和政府是積極努力了的，我們把他救出來了**。

「經全力施救，六人被救出，醫護人員確認已溺亡，另有一名老師受傷」。就這段話描述的，你明明是死了以後撈出來的**。但是新華社從了維穩的角度出發，人家表達是六個人是先救出的**。

然後被醫護人員確認已經死亡。你這種描述有什麼意義呢？能夠減輕這個工廠由於安全生產的疏忽，帶來的悲劇所造成的惡劣影響嗎**？所以這個事給人感覺，就是中共在任何時候**。

他的第一反應不是同情弱者，第一反應不是救死扶傷，第一反應是災情解脫官方國有企業的責任，推卸責任、逃脫責任。這個引起中國網民的不滿**。**

對於不幸的熱點新聞事件，LGT有一個觀點與網友分享。對這種年輕人的不幸，是非常容易引起社會關注的**。對於這些年輕人，該不該讀這樣的專業，或者去其他的企業**。

會不會發生這樣一種慘烈的事故？LGT認為這些可能都很难避免**。因為在中國，特別這些國有企業，很難避免發生這種悲劇**。

只能通過這樣一種引起全社會關注的重大事件，來敦促更多的企業來注重這樣一種安全生產。至於這種專業的艱難，它還是需要人去做**。這個社會本身就存在三六九等**。

本身就存在大量的窮人的孩子命運更悲慘。這個現實，LGT只是希望這種重大的社會新聞事件，能夠促使社會各方面對這些窮人家的孩子更寬容一些**。而不僅僅是遭到團滅，遭到這樣一種巨大悲劇時候，才會出現一些同情**。

當然像新華社這樣，就有點反人類了。這麼大的災難面前，還要強調救出，還要強調推責免責**。這個是中共的本性，所謂的黨性決定的，它就是有些反人類，稍不注意它就流露出來**。

最後再與網友分享今天中國最大的政治新聞。習近平與歐盟領導人會面，中歐關係存在非常大的戲劇性**。本來是一個很枯燥的政治新聞**。

但是中歐之間關係發展的今天這個狀態，它並不是一種經典的國際關係的演繹。它充滿了習近平式的滑稽可笑和戲劇性**。所以說這個還是很有意思的**。

我們分享五個方面的各方面的最新報導。你大體上能夠感受到中歐關係的現狀，以及如何會出現這樣一些戲劇性的局面**。我們第一個分享今天金融時報的報導**。它是這樣的描述的**。**

中國國家領導人習近平今天上午在北京人民大會堂會見到中國舉行第25次中歐領導人會晤的歐盟理事會主席科斯塔和歐盟委員會主席馮德萊恩。根據書面聲明，馮德萊恩向習近平表示**。**

「隨著中歐合作加深，不平衡也在加重，雙方關係來到轉折點」。她強調：「雙邊關係再平衡不再是選項，而是必要**。歐盟與中國雙邊關係必須是互利的才能持久**。

對中國和歐洲來說，了解各自關切並達成真正的解決方案至關重要」。習近平稱：「中歐都是國際社會中的大個子，要牢牢把握中歐關係發展正確方向**。**

一起努力開辟中歐關係更加光明的下個50年」。你看從中歐雙方領導人對話來講，他展示出來一副非常滑稽的雞同鴨講**。馮德萊恩說中歐關係處在一個轉折，這種轉折就是要再平衡**。

目前再平衡不是個選項問題，就非做不可的事。習近平回應怎麼回應呢**？哎呀，不要談眼前了**。我們把50年方向我一次給你們指明，早遠於50年以後**。**

所以說你看習主席他處理外交關係，他總是願意給大家講一些虛無縹緲的未來。要給中歐雙方指明方向**。你本身是代表中國的**。你看歐盟人家提出歐盟的關切，你要再平衡**。**

現在不是選擇問題，就是馬上要辦。習近平說：「哎呀，我給你們中歐之間指明個方向」。所以這個是不是雞同鴨講？

或者是習近平他生活在自己那個套子裡面。第二個是路透社報導，它標題是：「中國貿易策略和烏克蘭問題立場，令中歐關係蒙上陰影」。它這個報導，它重點描述中歐之間目前出現什麼分歧。

就兩個問題：第一個貿易的不平衡，馮德萊恩講的必須得馬上解決。第二烏克蘭戰爭中，中共支持俄羅斯的立場**。就這是兩個繞不過去的症結**。

第三個我們來分享相關的信息，是今天路透社的獨家報導，標題是：「中國引擎以冷卻裝置的名義，運送到俄羅斯」。為俄羅斯無人機提供動力**。**

這個就體現一種中共，它是有意的掩蓋，故意的向俄羅斯軍方提供一些裝備和零部件。路透社看到了一份內部文件顯示，俄羅斯的一家軍工廠與俄羅斯國防部簽署了一份合同**。**

今年將生產6000多架大型無人機，高於去年的2000架。文件顯示，截止4月份已交付1500多架**。這家俄羅斯的無人機製造商使用中國技術生產**。

包括來自廈門林巴赫航空發動機有限公司生產的L5501發動機。路透社看到發票、俄羅斯這家軍工企業內部信件和運輸文件顯示**。**

在國際社會制裁實施後，一家名為北京西超國際技術貿易公司的中國公司開始向俄羅斯供應廈門產的無人機發動機。而這種發動機出口到俄羅斯，它的品名就被中國這家北京的公司改為冷卻裝置**。**

你看這個新聞能感受到，中共對俄羅斯的戰爭支持並不僅僅是非武器化的支持。在這種攻擊性武器方面，它也是有直接支持的**。所以你說中國關係為什麼遇到一些無法預約的障礙呢**？

你看這就是一個例證。而且這個獨家新聞報導，正好是在歐盟領導人訪問北京的時候被路透社公開**。第四個今天關注中歐關係的新聞是英國BBC的報導**。

它報導標題就是：「關稅戰沒有讓歐盟更靠近中國」。美國對全球發動貿易戰，國際輿論都在關注會不會讓中歐之間走得更近**？BBC報導引述英國智庫皇家國際事務研究所中國問題高級研究員於杰的觀點**。

他說美國總統川普對歐洲的關稅措施，不會影響或軟化歐盟領導人。

在現有貿易爭端中對中國的立場。因為當前中歐貿易競爭過於激烈，我認為北京和布魯塞爾都沒有擁有足夠的政策彈性來尋求貿易休戰**。他列舉了幾個突出的方面**。

首先是稀土。就中共拿稀土卡脖子，它並不是卡美國脖子**。如果僅僅卡美國脖子，中歐能夠走近**。它歐洲脖子一起卡**。所以你說怎麼能夠讓中歐走得更近呢**？

第二他電動車。美國封堵了中國電動車**。那麼中國電動車，它就蜂擁到歐洲去了**。你說這種關係**。**

它怎麼能夠在美國的貿易戰情況下，讓中歐走得更近呢？它實際上歐洲成了中國過剩產能傾銷的基地了**。它貿易關係更緊張了**。所以BBC的觀點是，川普的關稅貿易戰沒有讓中歐走得更近**。**

第五個相關報導，這個也很有戲劇性。德國的柏林日報，它報導標題就是：「川普成功挑撥離間了歐洲關係」。為什麼習主席是一個很有戲劇性的特點的人呢？

他開篇報導這樣描述：今年4月，中國國家主席習近平宣布中國和歐盟應該攜手應對美國總統川普發動的貿易戰。你看習主席早早的，就開始挑撥歐洲與美國的關係**。**

但是經歷了三個多月，出現什麼樣的情況呢？這個柏林日報它這樣描述的：在中國4號三個多月後，雙方關係絲毫沒有解凍的跡象**。就習主席挑撥離間了，這個沒搞成**。

相反雙邊關係更冷淡。就是歐盟與中國關係更冷淡**。歐盟外交官甚至稱其為冰河時代**。你看他本來挑撥歐洲與美國的關係，結果呢，弄成了歐洲與中國關係進入冰河時代**。**

你說這個習主席啊。他總是弄一些事與願違，相反的方向去使勁**。這個報導他繼續描述，據布魯塞爾方面稱，就是歐盟方面稱，川普一直在幕後施壓**。

他想讓歐洲人走上反華的道路。此外，俄羅斯對烏克蘭的戰爭也對雙方關係造成了沉重打擊**。如今中國幾乎被視為敵人**。歐洲舊的模式，即中國既是合作夥伴，又是競爭對手**。**

也是系統性的對手，已不再適用了。哎呀你看這個評論呢，這是LT第一次看到**。因為在前兩年，馮德萊恩提出如何處理中歐的關係**。

就談到這三個定性：既是合作夥伴，又是競爭對手，也是系統性的對手。那麼今年在川普發動貿易戰之後，這個定性都已經不合適了**。已經被拋棄了**。

就中歐關係朝著更加敵對化模式去發展了。你看習主席在挑撥離間，挑撥到這個地步**。所以德國人認為呢，這是川普挑撥離間成功了**。這兩個人都愛挑撥離間，但川普他弄成了**。**

那麼對以上五個方面的新聞，特別是今天習近平與歐盟領導人會面，各自發表了一些政治宣言。LT對中歐關係**。**

有一個觀點想與網友分享。實際上，中國的外交部長王毅在月初訪問歐盟的時候，已經為中歐關係定了調了**。他這個定調，本來應該習主席定調**。

習主席最願意定調，更願意指明方向。但是王毅搶在習主席之前定調了**。為什麼說他搶在習主席面前定調了呢**？他在訪問歐盟的時候告訴歐盟的首席外交官**。**

他說：「中國無法接受俄羅斯在烏克蘭戰敗」。這個是烏克蘭戰爭三年多以來中共從沒表達的一個立場和觀點**。因為中國傳統的立場是**。

尊重烏克蘭的領土完整。烏克蘭問題的解決要關注各方的安全利益，這個是指的俄羅斯**。再一個，中共是反對拱火交流，希望談判解決衝突**。這個四句話是中共的標準的解釋**。**

那麼在這個解釋裡面，中共並沒有希望俄羅斯打贏，或者是不能讓俄羅斯輸，沒有任何這種含義。但這次王毅不知道是他放飛自我，還是中共要向俄羅斯表忠心**。**

不知道出於什麼目的，王毅空前的講出了這段話：「中共無法承受俄羅斯在烏克蘭戰敗」。因為歐盟今年以來**。**

他強調一個突出的觀點，那就是歐洲最大的敵人是俄羅斯，最大的安全風險來自俄羅斯。而且歐盟認為俄羅斯對歐洲大陸有進一步的安全威脅的風險**。就不光是打烏克蘭，還會侵略歐洲大陸**。

所以王毅本來是為中歐領導人峰會打前站的。結果是把習主席的靈活性給封死了，堵住了退路了**。同時把習主席扮演了三年的這樣一種假中立的面具完全撕掉了**。

在這種情況下，再來舉行中歐會談，習主席就成個笑話了。

