---
title: "20250924 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-24T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月23日。我們首先來了解今天的財經頭條，我們分享華爾街日報的報導，標題是「美國製造業和服務業的商業活動增長放緩」。製造業和服務業的增長均放緩，它報導是這樣描述的：美國商業活動擴張速度為三個月來的最慢，9月份標準普爾全球美國綜合採購經紀人指數的初值，從8月份的54.6降至53.6。在美聯儲降息之前的一個月內，美國的商業活動擴張速度有所放緩。

而企業銷售價格下降的跡象，可能緩解了人們對通脹的擔憂。根據今天發布的數據結果，標普全球美國綜合採購經紀人指數的初值從8月份的54.6回落到9月份的53.6。該指數高於50表示整體經濟活動持續擴張，但增速為三個月來的最慢。

標普全球經濟學家克里斯·威廉森表示，閱讀數據表明，經濟增長已從7月份的近期峰值放緩，9月份企業也減少了招聘，需求疲軟的情況也越來越普遍。調查顯示，需求疲軟限制了企業提高售價的能力，售價漲幅降至4月份以來的最低水準，這將有助於緩解美聯儲上周年內首次降息後，通脹可能再次上升的擔憂。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。我們每天接收來自各方面的很多信息，它對我們的判斷會帶來各方面的影響。那麼從這個報導來看，LT認為這個報導對數據的解析，更多是在傳遞一種情緒，而不是在解釋一種事實。就大家知道，PMI數據超過50就是擴張，低於50它就萎縮。那麼它這篇報導通篇下來，它是基於53.6的PMI數據評論來評論去，這個就有點典型的無病呻吟。這麼好的數據有什麼問題？明顯高於50的擴張水平。但是你看它通篇，它表達的方式是，你看比8月份低了零點幾，這就是放緩。

同時它在沒有新的數據情況下，你看它最後的結論，通脹壓力並不大，只是商業製造業放緩。所以你如果拋開數據，從標普全球它今天這個報告，它想渲染傳遞的情緒就是，美聯儲不要為通脹擔憂，現在是經濟增長不好，所以美聯儲要大膽的去降息。這個是它這篇報導它想達到的影響，但是它列出來的數據又不支撐它這個結論。

所以通過我們對這篇宏大敘事方式的重磅報導，我們來稍微推敲解析一下，實際上這次華爾街在製造輿論，在進一步的向美聯儲施壓。所以這個報導本身傳遞的信息，它與數據本身是有些偏離的。你如果從事投資理財活動，你必須要練就這種能力，去偽存真，否則會被這些過度的信息干擾，導致錯誤的判斷和決策。但是你又不能夠拒絕、忽視這種數據的通報，所以要把事實與情緒把它分開，形成一種了解信息的習慣。

第二，與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導。今天川普在聯合國大會上發表了演講。川普今天這個演講還是有一點放飛自我，非常本色的在聯合國大会上發表了典型的、經典的川普式演講。他今天演講一開始，他就抱怨你這個聯合國的電梯也不行。他跟他夫人在通往大會大廳的自動扶梯上面的時候，突然扶梯停了。他說如果第一夫人身體狀況不好的話，她就會摔倒，但她身體狀況很好，我們倆都很好，我們都站住了。然後接著抱怨說你這個聯合國這個提詞器也壞了，這是我在聯合國得到的兩樣東西：糟糕的自動扶梯和糟糕的提詞器。你看他這個開頭，他就這種開頭，這就是川普。

然後他這個整個演講過程當中，川普還是以批評為主。今天被他批評的，第一個是聯合國被他批評，你這個電梯也不行，提詞器也不行。第二被他批評的是穆斯林背景的倫敦市的市長。第三個被他批評的是歐洲國家慫恿不受控制的移民。第四個被他批評的是俄羅斯總統普京。第五個被他批評的是那些承認巴勒斯坦建國的一些國家。第六個被他批評的是前總統拜登。第七個被他批評的是風力發電，這個凡是搞風力發電的，他認為都是很無聊。川普在聯合國這個講台上，他也毫無掩飾的講，他說我今天這個講話除了對全世界講，也有對美國公眾講的內容，所以他差不多有一半的篇幅是在講美國國內的政治。川普說，我的民調支持率達到有史以來最高水平。

那麼川普今天的演講呢，持續了接近一個小時。他在演講的最後呢，也讀了一段啊，所謂的警句。他的結尾呢是這樣說的：讓我們攜手共建一個光明美麗的星球，一個我們共同擁有的星球，一個和平的星球，一個比以往任何時候都更加富饒、美好、美麗的世界，這一切都可以實現，它一定會實現，我希望它能夠實現。從現在開始，就在此刻，我們將扭轉乾坤，我們將讓我們的國家更加美好、更安全、更美麗，我們將更好地服務我們的人民。這段話顯然是秘書寫的。那麼川普今天還會與聯合國秘書長、烏克蘭、阿根廷、歐盟的領導人舉行雙邊的會談。那麼川普呢也還會與卡達、沙特、印尼、土耳其、巴基斯坦、埃及、阿聯酋和約旦國家領導人呢進行會晤。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關烏克蘭戰爭安全風險外溢的相關的三個最新的信息。第一呢是路透社的報導，標題是丹麥將哥本哈根機場無人機的襲擊與歐洲各地混合襲擊聯繫起來，警方正在核實無人機的來源。丹麥表示，週一導致其主要機場航班停飛的無人機，是迄今為止對其關鍵基礎設施最嚴厲的襲擊，並將與一系列疑似俄羅斯無人機入侵事件以及歐洲各地的其他破壞事件聯繫起來。丹麥首相梅特·弗雷德里克森表示，無人機活動似乎旨在擾亂和製造動亂，但當局沒有透露嫌疑人的名字。週一晚間，哥本哈根機場附近出現兩到三架大型無人機，導致所有航班停飛四個小時。挪威當局也因為發現了無人機而關閉了奧斯陸機場空域三個小時。北歐地區最繁忙的機場關閉導致數萬名旅客滯留。

今天，丹麥首相發給媒體的聲明中表示：「昨晚我們看到的是迄今為止丹麥關鍵基礎設施遭受的最嚴重的攻擊，我們顯然不會排除任何幕後黑手相關的可能性。很明顯，這與我們最近觀察到的其他無人機襲擊、侵犯領空以及針對歐洲機場的黑客攻擊事件的發展情況相符。」這個顯然是暗示是俄羅斯人幹的。俄羅斯駐丹麥的大使弗拉基米爾·巴賓在發給路透社的聲明中表示，對俄羅斯參與此事的懷疑毫無根據，不承認。

第二個相關的最新信息，這是彭博社的報導，盧比奧駁斥圖斯克威脅擊落俄羅斯飛機的言論。你看，這個呢就是個非常重要的信息。現在歐洲國家都在對俄羅斯的無人機的威脅義憤填膺，美國對這個事的態度很微妙。首先是川普，他不願意定性俄羅斯的無人機進入波蘭領空是一種入侵，就川普認為是一種錯誤，就飛錯了，飛到你這來了，但不是一種入侵。那麼這個呢，它體現了美國與歐洲對這個事件的立場就有重大分歧。那麼盧比奧的這個言論呢，就讓這種分歧進一步擴大了。

他這個報導這樣描述的：在俄羅斯一系列入侵北約領空後，波蘭總理圖斯克稱，波蘭準備擊落進入其領空的外部飛機。那言外之意，你如果俄羅斯的無人機再來，我就要打。但是美國國務卿盧比奧對此進行了批評。

盧比奧今天在接受哥倫比亞廣播公司的採訪時表示：「我認為，除非俄羅斯戰機正在進攻，否則沒有人會說擊落他們。」盧比奧進一步說：「我認為您所看到的是北約對這些入侵的回應，與我們一直以來的應對方式一樣，那就是當他們進入你的領空或你的防禦區時，你就去攔截他們。」那麼盧比奧的這些言論會進一步激起盟國對美國是否支持對俄羅斯入侵行動直接回應的懷疑。

週二早些時候，北約發表聲明，承諾對俄羅斯的入侵做出強硬回應，並表示將採取包括軍事在內的一切手段進行自衛。那麼盧比奧的今天這個說法，顯然是想對北約以及北約盟友降溫，他們不想去激怒俄羅斯。所以這個信息對於我們了解目前形勢的發展非常重要。

第三個相關的最新信息，是路透社報導，澤倫斯基訪美，發表聯合國演說，並與川普會面，烏克蘭不指望奇蹟發生。烏克蘭總統澤倫斯基將在聯合國發表演講並與川普會面時，尋求盟友更多支持。本週，基輔正在悄悄為戰爭的新階段做準備，在這個階段中，他們將更加依靠自己。基輔希望贏得美國對俄羅斯實施新一輪嚴厲制裁的希望正在逐漸消退，而烏克蘭的新實用主義使得澤倫斯基此次訪美之行不像之前幾次訪美那樣緊張，因為它吸取了2月份白宮爭吵的教訓。

普京最近取得了一些外交勝利，包括阿拉斯加與川普峰會上受到紅地毯歡迎。而且有跡象表明，烏克蘭已開始進入戰爭的新階段，來自外國的支持將減少。消息人士稱，烏克蘭不僅面臨制裁受挫和美國援助減少的問題，還可能失去歐洲其他一些盟友的支持。因為不願意透露姓名的前烏克蘭高級官員懷疑川普是否會制裁俄羅斯，並表示烏克蘭最好集中精力加強其武裝力量。他對歐洲、美國和烏克蘭就保護烏克蘭戰後的和平安全保障進行了數週的談判不屑一顧，他將這一過程比作一場儀式的舞蹈，說如果沒有人被殺，那將會非常美麗。所以從這個報導，你能明顯感受到烏克蘭人也在逐步丟掉一些幻想，更多的要依靠自己的力量去抵抗俄羅斯的侵略，這對於烏克蘭人來講，可能會迎來一個更加艱難的時刻。

第四條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報今天的一個獨家報導，標題是：聯合國大會召開前，特勤局在紐約地區挫敗電信威脅設備網絡，包括300台伺服器和10萬張SIM卡。這個事兒呢，其他的美國的一些大媒體都做了一些報導，華爾街日報報導的稍微詳細一點。

美國特勤局稱，在本週聯合國大會召開前，他們拆除了一個能夠關閉手機服務並針對美國官員實施其他電信相關威脅的電子設備網絡。該機構今天表示，這些設備分佈在紐約的三州地區，進行匿名電話威脅，並可能進行拒絕服務攻擊和其他非法電信攻擊。特勤局人士表示，調查人員在多個地點發現了該網絡，其中包含300台伺服器和10萬張手機的SIM卡。執法人員表示，該系統能夠切斷緊急醫療服務和警方的通信。這位知情人士稱，伺服器和SIM卡在公寓和其他地點發現，公寓裡沒有人居住。

LT看到那個視頻和照片，它幾乎是一層樓被這些人用來儲存設備和辦公。美國特勤局局長肖恩·科倫表示，該設備對美國電信系統造成的破壞的可能性怎麼強調都不為過。該機構表示，這些設備位於距離聯合國大廈35英里以內，有可能嚴重擾亂紐約的電信網絡。特勤局的發言人稱，已收回的設備不再構成威脅，目前仍然在繼續調查誰應該對該網絡負責以及他們的計劃是否是為了擾亂聯合國大會。

這個華爾街日報的它這個報導相對保守一些，實際上其他一些媒體已經指明了，就這項極其危險的間諜行動背後的組織和國家，其他一些報導都指名道姓點了一個中東國家。LT之所以分享華爾街日報這個報導，是因為官方它並沒有明示或者暗示是哪一個國家，所以有更清楚這個事件的背景的網友，可以在評論區與大家分享。

第五條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是：台灣罕見限制對南非晶片出口。台灣出於國家安全考慮，對向南非出口的晶片實施限制，採取不同尋常的舉措，利用其市場主導地位向與中國關係密切的國家施壓。台灣貿易監管機構的聲明中表示，目前台灣對向往非洲的大部分晶片均要求事先獲得批准。台灣外交部表示，這項決定是在南非試圖降低台北代表處的等級，並迫使其從首都遷至約翰尼斯堡之後做出的。此舉既反映了台灣的經濟影響力，也反映了其在外交領域被北京邊緣化後日益增長的挫敗感。

台灣半導體製造公司生產世界上大多數最先進的晶片，這些晶片對汽車、人工智能和工業生產至關重要。台北外交部官員向彭博社透露，南非在主辦中國國家主席習近平出席的金磚國家峰會後不久，就開始向台灣施壓，要求其於2023年將其大使館從普利托利亞遷至約翰尼斯堡。南非正加緊推進其請求，因為他正在籌備11月舉行的20國集團領導會議，習近平預計將出席會議。台灣國際貿易局在一份聲明中表示：「南非政府的行為損害了我國的國家和公共安全，我們採取貿易限制措施是維護我國主權。」

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。台灣作為3000萬人這麼一個實體，在全球來講它並不是一個小國，它並不是一個小的主體，它是因為跟中國挨得太近了，3000萬人就感覺是一個島國或者是一個小島。它實際上在全世界範圍來講，無論是它的經濟總量還是它對世界經濟政治的影響，它都是一個標準意義上的中等國家的實力和影響的。

那麼之前台灣很少利用自己的優勢來表達自己的一些外交立場，那麼這次對南非的這個行動，LT是非常贊成的。你不能因為受到中共打壓，你在國際交往當中對所有人都低三下四，那個是沒有必要的，你再低三下四也贏不來他們的尊重。所以這次用晶片教訓南非這個事，它會帶來一些影響的，它不僅會對南非這類國家帶來影響，對非洲國家也會帶來一些影響的。你比如說與德國的關係，德國一方面依賴台灣的晶片，另外一方面，你看在疫情期間疫苗對台灣實行一種羞辱性的一種政策，這個就應該對德國表達出了一種態度。當然，台灣對德國的晶片方面的制裁和影響不像對南非這樣這麼堅決，但是它證明了台灣是可以有所作為的。

第六條與網友分享的重要新聞，這個是路透社的報導。今年全球最大的颱風來襲，香港暫停營業。香港週二因為今年全球最強熱帶氣旋超強颱風拉嘎薩的到來而關閉，當局敦促人們在家中，大多數客運航班也將暫停至週四。由於恐慌性搶購，人們湧入超市，貨架上商品所剩無几。居民擔心商店可能會關閉兩天，紛紛囤積生活必需品。香港天文台表示，這次颶風的風力高達每小時220公里，對比鄰香港金融中心的中國廣東沿海地區構成嚴重威脅。周一台風橫掃菲律賓的北部，逐漸逼近廣東沿海，影響香港、中國大陸和台灣，屆時其強度將維持在超強颶風水平。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。但願生活在香港、生活在中國廣東、台灣的網友一定要注意安全，不要掉以輕心。LT印象當中，像紐約上一次海水倒灌地鐵，那個颶風的風力也就是每小時50英里到100英里，那麼這次這個颱風，這個颶風每小時137英里，所以在LT的印象當中，這一次的颶風是非常劇烈的。今天也有其他媒體報導說，這個是有記錄史上最大的一次颱風，所以希望相關地區的特別關注這個頻道的網友，你們以及你們的親友一定要小心，不要跟天鬥。

第七條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報的一個獨家報導，標題是「華道夫酒店改造超預算10億美元，中國買單」。這是一個在美國引起轟動的新聞，不知道中國媒體有沒有報導。這個新聞背後有很多說不清的事兒，當然了，中國當然說得清。他報導這樣描述的：11年前在曼哈頓半島飯店吃早餐時，一位衣著光鮮亮麗的中國商人開門見山地說，他想收購傳奇的華爾道夫飯店。餐桌上的兩位美國房地產高層打電話給希爾頓飯店的執行長，希爾頓飯店當時擁有這棟1400間客房、見證紐約歷史的飯店。

儘管經紀人告訴這兩位高管，這棟樓價值略高於10億美元，但是這名中國商人說價格不是問題。接下來他描述，這名中國商人叫吳小暉，當美國人告訴他說這個價格會高於10億美元，吳小暉直接講出，他說我可以出20億，美國人大吃一驚，最終雙方以19.5億美元的價格達成了握手協議。你看這一開篇的，這讓美國人都要驚掉下巴的，人家說10億，他說要20億，最後19.5億成交。哎呀，中國人的這種氣勢，你還真是，美國人還從來沒見過的。

由此，一段或許是美國史上最複雜、最昂貴的房地產改造工程拉開了序幕。吳小暉被中共投入監獄，中國政府也接手了這一處房產。截止日期一再推遲，翻修工程的總成本飆升至60億美元，最初計劃改造工期3年，最終耗時長達8年。你看這個是一個世界級的新聞，本來10億，人家要出20億，不行，你那價格開太低了，然後現在七弄八弄，現在弄成了60億。下個月華爾道夫酒店將全面重新開業，屆時將擁有375間客房和372套公寓。希爾頓堅持與這家酒店簽訂了百年管理協議，並將其打造為旗下華爾道夫品牌的新旗艦。在驚嘆工程竣工的同時，一些參與其中的美國房地產專業人士也在思考該項目的巨額投資，並表示懷疑中國業主是否能收回投資。負責華爾道夫酒店改造的鮑勃·阿卡迪說：「我們以前開玩笑說，把原來的酒店拆掉，再建一棟新的會更便宜。」但是人家不，人家中國人就說就要改造，10億最後弄到60億。

11年前，吳小暉來到美國，當時他正與一波中國投資者一起，利用中國新規，更容易在海外購買房地產並進行其他投資。美國房地產分析師表示，中國保險公司和其他買家並不介意支付高價，因為他們認為這些標誌性的建築是聲望相當高的資產，其價值將在未來幾年內升值。吳小暉的妻子是前中國領導人鄧小平的孫女，2004年吳小暉創立了安邦保險集團，最初是一家區域性的汽車保險公司，之後他迅速將業務拓展至人壽保險和資產管理領域。

吳小暉2015年在哈佛大學的一次活動中表示，他的投資團隊出國次數之多，旅行里程相當於地球和月球之間往返的距離。起初，他們不知道這個人究竟是怎麼回事，他們只知道他手下的中國員工都稱他為「吳主席」。然而當吳小暉提出這一令人驚訝的提議時，高管們以及希爾頓的首席執行官都非常清楚他將如何揮霍安邦的資金。

華爾街日報接下來他也描述了，吳小暉要高價購買華爾道夫，他公開的觀點，人家出10億他要出20億，他當時在哈佛大學演講當中解釋了他對這筆交易的理解。他說這個飯店面積為16.3萬平方米，以平方米計算，這筆交易的價格比北京金融區某些房地產的拍賣價格還要低。他說在我看來，終身擁有這家頂級酒店非常便宜，所以他給加價了。

所有這些夢想2017年都化為泡影，中國官員擔心數百億美元的資金流向海外，開始打擊包括房地產在內的某些類型的對外投資，部分原因是为了帮助稳定人民币的汇率。吴小晖被中共当局逮捕，随后因欺诈募款和滥用职权等罪名受审，据信他目前正在服刑18年。中国政府接手了吴的公司，指派国营大家保险集团管理其资产，包括华尔道夫酒店，这意味着北京的政府官员现在负责翻修工作。

那麼對這個讓美國人瞠目結舌的這個新聞呢，LT有一個觀點與網友分享。就十億美元的生意，交易弄到現在60億，而且呢，華爾街日報這個報導一直在說政府在買單。LT想分享的觀點呢，這個是不合邏輯的，是令人質疑的。就中國政府對他花錢呢，它也是有一些規矩的，它也有些審計機構的，就你20億的項目最後弄到60億，這在中國來講也是大案要案的。

LT懷疑，這個華爾道夫酒店的真實的所有者，並不一定是中國官方，並不一定是大家。如果真的是國有企業的話，他不會這麼揮霍的。你只有一種解釋可以理解中國官方做這麼冤大頭的事，就這家酒店它的股權當中還有一些中國的權貴，還有一些中國的頂級領導人的利益，他們在裡面有一些實質性的利益，有一些股份，然後你才容易理解中國國有企業這麼拼命的往裡面扔錢，不計回報的扔錢。

因為中國國有企業一般的做這樣一種無效的投資、浪費性的投資，他也過不了他的審計關的。但他之所以能過，而且習近平親自操刀的這麼一個案件，這麼敏感的案件，發生這麼荒唐的事，LT理解只有這種可能，就是名義上讓中國國有企業大家這家保險公司來出錢，實際上真正的利益所得者是中國頂級權貴。

為什麼會有這種懷疑，這麼離譜的懷疑？LT在幾年前與網友分享過一個案件，今天藉這個機會再重提一下。在2020年，當時疫情，中國疫情、全世界疫情都很緊張的時候，中共與吳小暉在美國打了一場官司，打到現在沒有結果。當時在美國特拉華州，起訴方是大家保險集團，被告就是吳小暉以及吳小暉相關的一些美國公司。他們告什麼內容呢？他們告吳小暉在出事之前，他把安邦的一部分資產，特別是美國的優質資產，他轉讓給了鄧小平家族。

吳小暉，就他們之間有分配關係的，經緯分明的，大體上有37億美元的資產轉到了另外的公司，目前這些公司的所有者是吳小暉家族與鄧小平家族。那麼中共在辦案工作當中就發現了重大資產流失要收回來，收回來人家吳小暉每一步都在美國依法把這部分資產轉移出去的，而且與鄧小平家族也都有協議的。那麼大家就受命到美國來追這個財產，但是這個官司打了這麼多年，我們看不到任何結論。

所以說由此你能聯想到，目前紐約的酒店華爾道夫，名義上是中國國有企業大家保險的，但實際上不排除像吳小暉之前，他就做了一些資產分割的處理。那麼從華爾街日報今天這個報導，大家集團這麼不惜血本的往裡面投錢，而且是中國的國有企業這麼囂張的來投錢，你只能理解華爾道夫酒店它的一些資產構成當中，有一些按吳小暉之前的操作方式，他會截留一部分資產的，很可能那一部分華爾道夫吳小暉截留的那些資產，可能落到了中共現在當權權貴的家屬的手上。你這個才容易理解華爾街日報今天這個報導。

因為中共共產黨做事，它有些離譜，但是不會這麼離譜的，國有企業理論上來講不會這麼離譜的，就20億的交易最後做到60億。所以LT只是提出這種質疑，也歡迎更了解情況的網友在評論區與大家分享。LT不認為簡單去理解華爾街日報這個報導，就是中國人傻或者國有企業傻，這個可能會掩蓋它背後的那些貪腐集團的驚天之舉。

第八條與網友分享的重要新聞，這是今天彭博社的它號稱的獨家報導，標題是「中國尋求外國黃金儲備以提升全球影響力」。知情人士透露，中國旨在成為外國主權黃金儲備的託管國，以加強其全球黃金市場的地位。中國人民銀行正在利用上海黃金交易所，爭取友好國家的央行購買黃金並將其儲存在中國境內。由於談判尚未公開，這些知情人士要求匿名。知情人士表示，這項努力已在近幾個月內展開，目前引起了至少一個東南亞國家的興趣。

此舉將增強北京在全球金融體系中的地位，進一步推進其建立一個不那麼依賴美元和美國、英國和瑞士等西方中心的世界目標。在烏克蘭被入侵後，美國及其盟友於2022年凍結了俄羅斯的外匯儲備，這加速了各國央行的黃金購買。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。這個就是中共在拿它的國際信譽做實驗。中國到今天為止，對它的貨幣是實行管制的，對外國資產的進出也是管制的。在這種情況下，中共幻想了像美國一樣，別人把黃金存到本國來，這種想法還是很激進，也很有想像力的。

但是LT感覺目前中國可能還不具備這樣一種吸引力，主要中共它沒有表現出來一種尊重市場、尊重法律，特別是尊重普世價值的一種意願。當然對於有一些中共刻意培植的典型榜樣，弄幾個國家到中國存黃金，這個是很容易做到，中共甚至做得出來送人家一點黃金，你來示範性的把黃金存在中國。但是目前LT看不出來有一種所謂的普遍意義，至少目前這個時機還沒有到。

第九條與網友分享的重要新聞，是有關中國強制性的社會保險的相關的兩個最新的信息。第一我們分享路透社的報導，標題是「一些中國企業假裝遵守強制性社會保險繳納規定」，因為企業經營陷入了困境。中國最高法院最近做了一項具有里程碑意義的解釋，強調雇主和雇員之間為逃避社會保險交款而採取的變通手段是無效的。這一舉措既有望為枯竭的養老金計劃提供資金，也威脅到就業和企業。

一些小企業主反映是提供新的合同，而不交納公司所需的社會保險費，這凸顯了北京在刺激消費需求方面，有限嘗試仍然受到艱難的經濟權衡的困擾。路透社採訪了18名來自中國的雇員，其中只有3人表示他們的雇主一直在交納公司社保，其餘的員工則表示沒有交任何社保。由於擔心被解僱，所有員工都要求匿名。工人們告訴路透社，在某些情況下，雇主要求工人簽署合同，將部分工資重新標記為社會保險補貼，但不增加工資。

人力資源公司中和集團8月底對6689家企業進行了一項調查發現，只有34.1%的企業完全遵守社保規定。哎呀，這個6689家，這個調查面還是很廣的，應該說有一定代表性。那麼目前只有34%的人遵守這樣一個社保規定。中國的社會保險交款，通常相當於員工總收入的10%左右，雇主總收入的25%左右，涵蓋退休金、失業、醫療、工傷和生育福利。一些低收入的工人也不太願意交納個人的份額，因為他們擔心本來工資就低，工作不穩定，生活成本上升。

在西南地區廣西，一名超市店員說，他被告知8月底簽署一份新合同，要求他自願放棄公司資助的社會保險交款，並放棄仲裁和起訴的權利。該文件將他現有工資中的1000元重新標記為社會保險補貼，但這筆補貼並沒有從他的工資中扣除。雖然他的收入與以前相同，但他的退休金帳戶中卻沒有存入任何款項。「由於公司不給我買社保，所以我沒有社保。」這名店員說。廣東肇慶的一位房地產經紀人描述了同樣的變化，他每個月3050元的工資中，有1000元被改成了社會保險補貼，但並沒有加入到社會保險體系中。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。就是中共最高法院的這種解釋，強化了企業必須強制性的為員工買社保。那麼通過這個報導，路透社去走訪中國的普通工人，他們發現目前中小企業普遍變通的手法是，在原有工資發放過程當中，企業為了逃避責任，就說把你原有的工資標註一部分是買社保，你不買該，那是你自己的違法。同時限定這些員工，你不能夠起訴，不能夠指責我公司沒給你買社保，因為我指定了你工資的一部分。那麼這種變通呢，坦率來講，它就形成一個殘酷的現實，就中國官方強力逼迫全員社保，最後被這些企業主呢，把負擔轉嫁給了員工，甚至把這種法律的責任也轉嫁給了員工。

那麼從6000多家企業調查來看，只有34%的企業在遵守官方的這個社保繳納的規定。那麼LT就在想一個問題，連這種西方敵對勢力路透社，它都能夠了解到這種現實，而且能夠了解到6000多家企業的調查結果，難道中國官方不知道嗎？那如果中國官方知道，官方採取了什麼措施了沒有呢？所以因此呢，LT質疑呢，最高人民法院這個法律解釋啊，就像這些小企業主一樣，甩包袱撇清責任一樣，反正我已經要求了你們得買社保，沒買那跟我黨、跟習主席無關了。

所以通過路透社這個報導，除了同情這些工人的待遇以外，你能夠感受到整個國家從上到下，一級糊弄一級，一級騙一級。你一定是過了若干年以後，又會出現這種報導，哎呀，習主席感到震驚，或者黨的什麼官員感到震驚，怎麼還有這麼多員工沒有社會保險？如果真推行的話，你看中共與這些企業方又聯手，一定又去苛扣人家的工資，減少人家的收入。所以路透社這個報導，仍然讓我們感受到這個問題是無解。當然從另外一個方面，中共的執政信譽也讓很多中國普通民眾不願意加入你這個政府的養老保險體系，這是更深層次的問題。

那麼第二個方面我們來分享，經濟學人他也跑到中國去調查，你看現在中國問題人家黨媒不去調查，都是弄這些亡我之心不死的西方敵對勢力跑到中國去跟工人進行面對面調查。經濟學人今天這個報導標題是「中國的未來取決於兩億不穩定的工人」。他們可能在工廠或外賣的應用軟件上工作，但共同的奮鬥讓他們團結在一起。

今年夏天，胡鑫為了找工作，踏上了一段旅程。他先從位於中國西南腹地的家鄉出發，行程1500公里來到深圳，之後又搭乘巴士北上1000公里來到電子產品基地昆山。在那裡他每天花10個小時把細小的螺絲轉進手機零件裡，這份工作枯燥乏味的讓人麻木，到了第五天他已經受夠了。於是，他收拾行李向南出發，準備開啟他漫長旅程的下一段。

他是中國兩億多被政府認定為「彈性就業人員」之一。「彈性就業人員」是一個廣泛的類別，涵蓋所有不屬於標準就業形式的人。這群人構成了所謂的零工經濟，他們沒有正式勞動合同，但卻成為中國勞動力供應的重要組成部分，占中國總勞動力的四分之一，是城市職工五分之二。

隨著年齡的增長，其中一些人已經從正式工作轉向非正式工作，但許多人都是年輕、無依無靠的男性，經濟前景暗淡。他們的進步與否決定中國未來，如果他們能夠安定下來，買房子成家，將有助於緩解中國經濟困境。如果做不到，他們就會給共產黨帶來麻煩，他們是中國成敗攸關的工人。

這個經濟學人對這些兩億龐大的、被中國共產黨標註為零工經濟或者是彈性就業人員，他們還抒發出了一種感情，替中共擔憂，替中共執政擔憂。LT對經濟學人這個報導當然是讚賞他們這樣一種同情心，但是他們可能對中共有些自作多情。中共從來不擔心在中國存在一個龐大的貧困階層，或存在一個數以億計的二等公民，中共對這個它不認為會挑戰它的統治。你看戶籍管理，這是中國共產黨執政的法寶，把中國分成三六九等，本身是利於這樣一種獨裁統治的。

你看現在弄到中國農村保險，一兩百或幾百塊錢，城市的幾千，領導幹部是幾萬。這種狀況下，中共看到的並不是人們造反，沒有人認為這是中國共產黨製造的，相反中國民間都在互相攀比、互相責備，農村人責備城裡的待遇好了，城裡人呢就羨慕農村人還有自留地，群眾打的一團糟，但很少有人去質疑這種制度的設計。所以經濟學人呢，他替中共擔憂說兩億不穩定的工人，而且沒有未來、沒有社會保障的人會給中共執政帶來麻煩，實際上中共啊，他早就研究這個問題，這有什麼問題啊？兩億人貧困，兩億人二等公民、三等公民，這本身是中共執政制度設計的一個組成部分。但是這些人呢，客觀上他未來會給中共執政帶來挑戰的。

就經濟學人他從理性的一種分析，中共不怕或者習近平不怕是另外一回事，但是客觀上無視這兩億人的生存，當然會給執政帶來挑戰，你當不當回事是另外一種情況。所以有關中國人的保障水平、區別保障，仍然是當今中國社會最大的問題。

最後再與網友一起分享這兩天中國輿論的最熱門的一個話題，或者是一個社會事件。我們分享新華社的報導，中國中央網信辦有關負責人表示，近期加大網路言論的清理，範圍涵蓋飯圈整治和人肉搜索等。此外，宣揚恐慌焦慮情緒，鼓吹努力無用論，惡意解讀社會現象以及宣揚怨世等負面人生觀也可能被整頓。

中央網信辦負責人表示，本次專項行動全面排查話題、榜單、推薦、彈幕、評論等，著力整治挑動群體極端對立情緒問題，其中包括粉絲群體惡意攻擊和組織批量舉報投訴等行為。圍繞就業、婚戀、教育等領域的販賣焦慮、帶貨賣課，此外，過度宣揚消極悲觀情緒也要整頓。

那麼對於中共網信辦的這個運動，當然會引起中國網民的普遍議論。因為他說是整頓一些現象，他最後都落腳到要對言論管制、收緊尺度、加大控制的力度。

LT對這個熱點新聞事件有兩個觀點想與網友分享。第一是，在中國有一定影響的這個社會性話題的網紅胡錫峰被封，這個就引起了中國網民的大討論。這個中國網民呢，都非常嫻熟的、設身處地的站在中共的角度來替胡錫峰找個罪名，或者是很多人都在做這樣一種判斷，胡錫峰為什麼被封。那麼根據中國網民推測的這種胡錫峰被封的邏輯，你就能夠折射出來中國網民在中共的言論管制下，已經訓練出來一套自我審查、自我管理的一種本能。其中比較集中的，就是胡錫峰啊提到的所謂的安卓人與蘋果人，既表達了這樣一種對立，又渲染了這樣一種悲觀，因為你怎麼弄你就是個安卓人。所以說LT看到新華社這個新聞網信辦發動的新的運動啊，它實際上是官方認可了民間推測的為什麼胡錫峰被封的理由。所以這算是中國網信辦官宣向中國民眾解釋為什麼胡錫峰要被封、全面封殺。

所以由此看來，中國的網民已經非常能夠理解和判斷中共所思所想，而且還先預中共的一些反應。所以這是一個讓人感覺很沉重或者也有些哭笑不得的現象，就是在中共這樣一種宣傳管制下，民眾除了有服從性之外，還有站在中共角度思考問題的能力了。這個舉個例子，就像屠宰場的動物，它還能夠替屠宰場的老板思考一些問題，預見一些問題。

第二個想與網友分享的觀點，你看網信辦它現在禁止人們有不高興，禁止人們發表有悲觀情緒的言論，那麼未來中國的網路言論可能更多展示出來高興、高興、高興，幸福、幸福、幸福。

那麼這種情況能解決人們面對的現實困難嗎？真的能夠化解人們的焦慮嗎？這個顯然是自欺欺人的。你包括我們剛才分析經濟學人調查的，70%的人沒有社會保障，中共弄了一個強制性的保障，那麼企業呢，人家就找了個變通的辦法，最後包袱、矛盾、法律風險全部甩給了這些低收入的人群。那麼面對這些人來講，他高興得起來嗎？高興不起來。但是高興不起來，網信辦這個規定呢就是你高興不起來不能說，你如果要說只能說高興，只能說感謝習主席、歌頌習主席。

那麼這個呢可能啊，就心裡面有不滿不能夠表達，有困難不能說，而且相反你要裝出一副高興，這個可能會逼出更多人的精神毛病來的，可能會增加民眾啊更大的精神焦慮的。

那麼難道這樣一種啊基本的道理，這些都是普通人出身的網信辦，這些人他們不知道嗎？LT認為你不要低估這些人，這些人當然知道，他當然知道只能說高興、不能說不高興會把民眾逼瘋。但他們為什麼要推行這種運動呢？LT認為啊，你把這種事往大了去理解，往政治上去理解，你就容易理解了。因為誰不願意看到老百姓的抱怨，誰不願意看到老百姓講自己的苦難呢？只有最高統治者，就是中國網民經常講的一種網路黑話，大善人見不得方圓十里的窮人。

所以你要理解網信辦這種突然發動不允許人們談不高興了、不允許人們表達苦惱、只能說好，實際上他的出發點落腳點並不是要調理人們的情緒，或者是這種啊負面的情緒、這種啊不滿會影響其他人情緒，他這個不是他考慮的。這些人也是絕頂聰明的，他主要考慮還是要滿足習主席，就全黨要讓習主席高興，發展到全國要讓習主席高興。

就之前兩個維護、兩個確立已經滿足不了習主席的內心的焦慮、內心的需求了，現在要歌頌領袖。那麼這麼英明的領袖，人民怎麼還有這麼多困難呢？所以現在人民也不能表達不滿了，你表達自己的不滿不行，你要給我展現出來樂觀向上。所以LT認為網信辦的這種啊高興運動，或者是封殺不高興的運動，出發點落腳點並不在中國的民眾，並不在中國的社交網路，而是還是在滿足習近平的獨裁統治的精神需求。

所以沒有了胡錫峰，接下來呢還會有一大批啊有關社會性話題的網紅啊會進一步消失的。中國的民眾有足夠的聰明了，來應對這樣一種極端管制的，他們會用特殊的方式來表達自己的情緒的。比如大家熟知的南京的這個搖滾樂手李志，他那首著名的人民不需要自由，「這是最好的年代，人民不需要自由，這是最好的年代」。

你看他這首歌，這是對習近平的、對中共的這樣一種啊變態的言論管制啊最有力的回應。你不是要好嗎？你不是不能說不好只能說好嗎？人家就把這句話送給你們：「這是最好的年代，人民不需要自由」。習近平敢接嗎？以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


