---
title: "20251015 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-15T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月14日。我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新信息與網友分享。

第一是路透社今天的報導，標題是「中美貿易戰再起之際，國際貨幣基金組織上調經濟增長的預期，因為關稅將更溫和」。今天，國際貨幣基金組織小幅上調了2025年全球經濟增長的預測，因為關稅衝擊和金融狀況比預期的更溫和，但警告稱美國總統川普威脅再次爆發美中貿易戰，可能會大幅減緩產出。

今天的報告中，國際貨幣基金組織預測2025年全球實際GDP增長率為3.2%，高於7月份預測的3.0%，而4月份國際貨幣基金組織預測只有2.8%。所以今天，國際貨幣基金組織的首席經濟學家古林沙斯發表評論稱：「總而言之，情況沒有我們擔心的那麼糟糕，但比我們一年前預期的要糟糕，也比我們需要的要糟糕。」那麼今天這個報告對中國的預測沒有變，2025年他們預測中國經濟增長4.8%。

2026年4.2%。那麼這個報告對中國經濟的評論表述是：「中國房地產市場前景依然令人擔憂，泡沫破裂四年後，其基礎仍然不穩。隨著房地產投資持續萎縮，整體信貸需求持續疲軟，以及經濟徘徊在債務通貨緊縮陷阱的邊緣，金融穩定的風險正在上升。」

第二條與網友分享的最新信息，也是路透社報導，標題是「美聯儲主席鮑威爾表示：經濟面臨增長、就業和物價等風險」。那麼今天美聯儲主席鮑威爾發表演講，是在29號美聯儲公開市場委員會召開會議之前，他最後一次對外發表評論。因為在會前的一週，美聯儲的票決委員都必須進入一種靜默期，就不能再對外發表言論。所以本週的美聯儲官員的一些公開評論就受到華爾街的高度關注。

那麼今天鮑威爾的觀點，他沒有表露出來一種明顯的傾向性，主要表達「既要又要」，他總體上還是想提示一種美國經濟存在的一些風險。LT感覺他還是在為29號美聯儲進一步減息，在做偏向這方面的輿論營造。

那麼這個報導提及，根據亞特蘭大聯邦儲備銀行的GDP模型，三季度美國經濟增長接近4%。就在這個前提下，鮑威爾他強調勞動力市場存在疲軟的風險，這仍然引起一種爭議，這有一點牽強。因為你4%的GDP增長，不可能在勞動力市場冷卻或者是失業率大幅提高的情況下能夠形成這麼高的增長。那麼究竟哪一個數據更真實呢？那麼無論是官方還是民間，對美國GDP這個增長都是有共識的。

所以今天路透社這個報導呢，它也有一點流露出來一種情緒，就是鮑威爾死活要降息，強行認定美國的就業市場出現問題。所以這一次美聯儲的降息，在輿論看來似乎成了美聯儲不得不做的一件事。

第三條與網友分享的最新信息，這是《華爾街日報》的報導。在過去的三天，特別是這個週末，幣圈、加密貨幣圈炸鍋了，人們都在爭相傳播或者是抱怨一個重大的市場事件。LT之所以沒有及時分享這個重大事件，是因為沒有看到權威的財經媒體來解析這個事，因為你弄不清的是一些市場傳言還是一些謠言。但這個事呢，的確在全球加密貨幣投資者當中引起了強烈的反響。

那麼今天，《華爾街日報》終於報導了這個重大事件。它讓加密貨幣投資者們的情緒會進一步地激烈，主要是不滿的情緒。我們來看看《華爾街日報》如何報導這樣一個重大歷史性的市場事件的。它標題就是「歷史性的加密貨幣拋售，導致超過190億美元的損失，但兩個帳戶卻賺了1億6千萬美元」。副標題是「在創紀錄的加密貨幣拋售中，及時的押注令人側目」。

川普總統上週五意外宣布對中國加徵100%的關稅，引發加密貨幣拋售，導致超過190億美元的槓桿部位蒸發。消息爆出前幾分鐘做空的兩個帳戶，卻意外收穫了1億6千萬美元的巨額利潤。比特幣暴跌12%，迫使清算，進而引發更多的拋售，價格進一步地大跌。一些不太熱門的代幣跌幅甚至高達80%。由於許多平台不公佈清算數據，此次拋售的規模可能被低估了。

儘管加密貨幣之前也曾下跌過，但分析師表示，這次大幅下跌暴露了極端槓桿的作用，而這種槓桿曾推動了長達數月的上漲。而這輪上漲始於一個被視為加密貨幣業友好的政府當選之際。

上週的暴跌也凸顯了這些市場與如今地緣政治的緊密交織，以及其價格如何受到政府政策決策的影響，而政府成員持有這些政策決策所影響的資產的大量股份。川普總統及其三個兒子支持的加密貨幣項目「世界自由財富的代幣」，週五也下跌了30%以上。

那麼引起加密貨幣圈關注的這個非常異常、非常詭異的事件，是一家叫 Hyperliquid 加密貨幣交易中心，兩個帳戶大舉押注比特幣和以太幣將下跌。而且它押注的時間是在川普宣布加徵關稅前一分鐘進行押注的。那麼一分鐘之後，它就賺了1億6千萬。所以這個讓市場投資者百思不得其解，就這麼精準地去做空，而且大獲全勝。LT也注意到在X平台，很多中國加密貨幣圈的一些網友垂足頓胸，在互聯網上抱怨了連續三天了，就這個事還在抱怨。

那麼LT對這個政經加密貨幣投資圈的一個重大的市場事件，有三個觀點與網友分享。這次突如其來的加密貨幣的大跌究竟是什麼原因？目前普遍認為是川普宣布對中國加徵100%的關稅這個事，但LT認為實際上背後可能還有其他一些複雜的原因。你比如說，市場突然流傳說中國拋售了所有它持有的比特幣，就一次性拋售，它手上約有20多萬枚。那麼這個信息至今沒有權威媒體來認證。

特別是《華爾街日報》這個報導展示出來，川普上任以後，加密貨幣圈投資熱情高漲，這些交易中心在推波助瀾，來增加這種投資的槓桿，借錢給你來炒作。那麼這個高槓桿在過去的股市風險當中，都成為一種股災的標配因素。所以說這一次的大跌，川普宣布的100%關稅可能是一個導火線，本身加密貨幣投資已經是一種高風險的狀態。

第二個想與網友分享的觀點：川普上任以後，加密貨幣圈存在一種非常瘋狂的狀況，他們認為「得川普得天下」，而且這一群人是川普最積極的擁護者。但突然面臨市場大跌，很多幣圈的「川粉」一夜之間變「川黑」。所以說投資這個事，還是不能靠信仰來投資，不能靠這種政治情緒來投資。所以這個風險，的確自己要承受。

第三個想與網友分享的觀點，有關川普家族在加密貨幣當中的投資以及他們的一些獲利，一直是市場對川普非常負面的一個輿論，它一直存在。不管是這次市場大跌，還是川普邀請購買了他發行的代幣的一些投資者到華盛頓去參加他的宴會，這些事負面輿論是一直存在的。但是目前還沒有相關的法律，或者還沒有一些相關的法律行動來限制川普和川普家族的這些行為。那麼這本身它就是加密貨幣投資市場的一個風險。

所以有關這個神秘的交易，它還會折磨加密貨幣投資圈的投資者，它會打破很多人對加密貨幣的信仰。比如LT看到一個美國的加密貨幣投資者的抱怨，他說原來我們都認為加密貨幣這個交易是去中心化區塊鏈，包括這個神秘的帳戶，它的網路交易痕跡是抹不掉的。那麼這一次市場的大跌，他得到了痛苦的領悟是：這種區塊鏈、這種去中心化並不能夠帶來一種公平，並不能夠帶來一種公正。LT認為這個感悟可能對所有加密貨幣投資的人是最重要的。

因為人們有一個想像，就你們那些股市、那些債市，那個都是傳統的交易方式、傳統的技術基礎，難免有一些內部交易，難免有一些市場操作。我們這個加密貨幣，它高大上區塊鏈、去中心化，而且交易信息是永存的、抹不掉的，但是仍然不能夠避免這樣一種內幕交易。所以這個感悟可能對所有的網友都很重要，不光是加密貨幣圈：我們面對這個世界，它並不是一個乾淨的世界。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關昨天加沙和平協議簽署以後的一些後續最新新聞。

第一，我們分享路透社報導，標題是「川普點名時代周刊：川普稱寫我的報導還不錯，照片太爛了」。今天《時代雜誌》的封面登了一個川普的大頭照，來紀念他昨天達成了歷史性的加沙和平協議。但這個照片是一個川普側面仰視的照片，這個照片顯示川普老態龍鍾。所以今天川普就公開發表不滿：「你這個寫文章的內容還不錯，歌頌我，但這個照片可能是史上最差的一張」。

川普解讀這個照片還很有意思。LT看這個照片感覺就有點老態龍鍾，但川普他的理解不一樣。他說：「你這個照片像是抹去了我的頭髮，然後在我的頭頂上方放了某種漂浮的東西，看起來像一頂漂浮的王冠，但卻極小，真的很詭異。我從來不喜歡仰拍的照片，這張照片實在太爛了，值得被點名批評。他們到底在幹什麼？為什麼要這麼做？」看來川普對這個照片沒有展現出他的「高大上」的形象，這個還是非常惱怒，還不是一般開玩笑的這種不滿。所以這個報導也能夠讓我們進一步地感受到川普的這種個性，他就是這麼個人。

第二個相關的最新報導，這個嚴肅一點，這是路透社報導，標題是「以色列推遲援助，哈馬斯加強控制，加沙停火前景暗淡」。

以色列今天推遲向加沙提供援助，並關閉該地區的邊境，而重新出現的哈馬斯武裝分子在街上處決一名男子，已顯示其控制力。這給美國總統川普結束戰爭的計劃的前景蒙上了一層陰影。

三名以色列官員表示，以色列已決定限制向加沙地帶提供援助，並推遲開放通往埃及邊境的計劃，至少到週三。因為哈馬斯遲遲未能交出人質的屍體。哈馬斯的解釋說，尋找屍體非常困難，他們說埋在什麼地方，他們也找不到了。

同時，隨著以色列軍隊上週部分撤離，哈馬斯迅速奪回了加沙城區的街道。一段流傳的影片顯示，哈馬斯武裝人員將七名男子雙手反綁，拖入加沙城廣場，強迫他們跪下，然後從背後向他們開槍。數十名旁觀者在附近的商店裡觀看了這一過程。路透社通過可見的地理特徵，確認了影片的拍攝地點。

那麼這個新聞提示我們，對加沙真正實現和平還不能夠掉以輕心，或者是難度還比較大。因為第一階段的和平協議迴避了最核心、最關鍵的問題，就恐怖組織哈馬斯是否解除武裝。那麼為了快速達成和平協議，各方面允許哈馬斯參與第二階段的談判。所以這個對加沙未來的和平形勢埋下了重大的隱患。LT認為不排除以色列再次去佔領加沙，因為如果不是以色列親手來清剿加沙，哈馬斯死灰復燃、重新綁架以色列人質這種事，大概率它會發生的。

第三條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是「印度加速與美國貿易談判，力爭11月前達成協議」。

也就是在本月內。知情人士稱，印度正在加快與美國的貿易談判，目標是這個月完成談判，儘管新德里購買俄羅斯石油仍然是一個症結所在。知情人士表示，新德里方面正在制定雙方都能接受的方案來解決這個問題。由於此事仍屬機密，知情人士不願意透露姓名。

知情人士稱，兩國之間的其它貿易問題大部分已經解決。本週，印度代表團將訪問美國，在美國政府關門期間推動貿易談判。新德里官員對談判的新勢頭持謹慎樂觀態度，並認為按目前的進展速度，談判可能在11月完成。

印度在談判中向美國做出了讓步，包括放寬對轉基因玉米進口的一些限制，並提出購買更多的美國國防和能源產品。隨著中美進一步交惡，看來印度也把握住了機遇，或者是世界窗口。所以國際形勢就是這麼微妙地互相影響。

第四條與網友分享的重要新聞，這是《經濟學人》的一個報導分析，標題是「非洲終身領導人向世界發出警告」，副標題是「獨裁者掌權的時間越長，他們就越糟糕」。

民主正處於艱難時期。從俄羅斯的普京到土耳其的埃爾多安，強人都在炫耀他們的權力。在美國和印度，民選領導人正在嘗試更人性化的領導，即使沒有公開推行。在歐洲，厭倦了經濟增長乏力和社會分裂的選民，正受到魅力型的威權民粹主義者的承諾的誘惑。這種誘惑是危險的，尤其是在權力被一個人以體制的名義攫取的情況下。

未來幾個月，幾位執政數十年的領導人將參加頗具爭議的選舉，其中包括92歲的卡麥隆總統保羅比亞和81歲的烏干達領導人約維里·穆塞維尼。

世界上任職時間最長的10位領導人有7位在非洲，赤道幾內亞的奧比昂保持著這項記錄，執政時間超過46年。通常他們的任期比其他地區領導人長50%。

這些人無疑對政治權有害。他們騷擾對手、禁止他們、將他們流放，甚至殺害他們。言論自由受到嚴格的限制，貪腐猖獗。

然而，這些大人物的統治都在講述一個共同的理由：儘管政治自由要付出所有這些代價，但是這些國家因為貧窮、脆弱、分裂的社會，需要這些強人來領導。

那麼研究表明，這種觀點是錯誤的。即使強人一開始相對地稱職，他們也往往隨著時間的推移變得更糟糕，尤其是一旦他們突破任期限制，治理就會惡化。在剛果民主共和國，62歲的總統奇薩克迪建議憲法規定的兩屆任期限制。在埃塞俄比亞，據說49歲的阿比·艾哈邁德自詡為救世主，而救世主是不會退休的。

非洲的經驗給我們敲響警鐘，無論魅力型領導人最初看起來多麼光彩奪目，強人最終都會帶來大麻煩。

那麼對於這個報導，LT有兩個觀點與網友分享。這種終身制給一個國家帶來的危害性本來是一種常識、本來是一種共識，但是在今天，《經濟學人》要很認真地來向人們解釋這個常識，這本身反映了這個時代的墮落，或者本身反映了這個時代民主的退步。這在之前是不需要來講這種終身制的危害性的，但今天他就得講。

第二個想與網友分享的觀點：當人們在圍觀中美競爭、爭霸競爭時，實際上這是一個假命題，因為美國現在就是霸主。你看昨天中東的和平峰會，有中國什麼事沒有？也就是說中國還不至於到與美國爭霸。但是在中國國內，政治輿論形成一種氛圍，就感覺指日可待，或者是已經可以跟美國扳手腕了。

那麼如果跳出這樣一種「大變局」或者「時和勢在我們這邊」習近平的這些理論，來看中美兩國的競爭的話，實際上中國有一個重大的風險或者有一個重大的劣勢，就中國有一個新的毛澤東。習近平他現在考慮的還不是終身制，他想活到150歲，他永遠正確。如果你有這麼一個國王來統治這個國家，你能想像中國的大麻煩還在後面嗎？毛澤東對中國的破壞性最嚴重的時候是他晚年時期，文化大革命。所以習近平給中國帶來的這種危害，麻煩還在後面。

為什麼《經濟學人》要將這種終身制這種常識拿來做解析呢？因為隨著人們的年齡的老化，智力判斷能力與日俱下。但是另一方面，獨裁者追求的權威，追求的「定於一尊」，他又每天在強化，這就是兩個相反的曲線，它就會給國家帶來巨大的風險。因為這種老人政治的決策，它逐步會脫離這個國家的時機。

第五條與網友分享的重要新聞，我們分享中國《第一財經》的報導。萬科繼星杰失聯後，前總裁祝九勝被刑事強制。

中國大型房地產開發商萬科集團，繼董事長星杰傳出9月18日起失聯、疑似被帶走調查後，《第一財經》報導稱，萬科集團前總裁兼執行長祝九勝已被採取刑事強制措施，理由目前不詳。今年1月，輿論就流傳祝九勝被帶走調查。

隨後萬科、祝九勝本人都作了闢謠，但今天《一財新聞》證實，祝九勝被正式逮捕了。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。無論是星杰被關押，還是祝九勝被逮捕，它實際上就回到了中共的一種傳統套路：就是中共在解決房地產危機過程當中，他只要宣布救助失敗，他就會抓人。包括之前大家了解的恒大，全世界都知道恒大完了，但是中共還在不斷地在救恒大。那麼救恒大過程當中，他就要保許家印。當中共發現回天無力的時候，他就開始抓許家印了。

那麼這兩天連續的中國輿論熱議星杰、祝九勝被抓，它傳遞的簡單信號、簡單邏輯就是中共認為回天無力了，要放棄萬科了。

所以放棄萬科，它標誌著萬科事件的兩大結論。第一，中共判斷萬科徹底完了，所以如果網友們目前有相關的萬科投資的話，要趕緊處理。第二呢，它也標誌著中國拯救房地產危機的所謂「白名單政策」失效。萬科是第一批白名單享受者，也是中共救助大的房地產開發商的一個風向標。

那麼這個事件它標誌著中共救助大的房地產開發商的措施完全失效。它不僅會讓市場判斷中國官方放棄萬科，它也標誌著中共它會放棄其他一些深陷房地產危機當中的大型開發商，包括融創、包括碧桂園等。所以它背後預示的是更大的房地產危機風暴將來臨。所以大家不要簡單去圍觀中共抓一個人、抓兩個人。

第七條與網友分享的重要新聞，是與中國社交媒體的一個熱門話題有關。中共的「老胡」，前《環球時報》總編胡錫進，近日發文對中共的言論管制表達不滿，這是一個非常罕見的輿論現象。

有些網友一直看不起胡錫進，但是海外輿論，包括西方的嚴肅媒體，為什麼關注胡錫進呢？因為他是一個代表性的人物，他是一個指數。胡錫進在宣揚民族主義言論的時候，西方把它看作是中共的傳聲筒，因為胡錫進與一般的網紅不一樣，他大體上知道中共的底線和尺度。

那麼隨著胡錫進連續被中共整治，胡錫進又成了另外一個指數，或者風險標：就中共對言論容忍的尺度。對普通老百姓是很嚴厲的，那麼對這樣一種體制內的傳統喉舌，中共對胡錫進的言論的尺度的管制是外科手術式的，它是非常精細的。

那麼胡錫進這次他發表的不滿，之所以引起廣泛的評論，是因為他在中國社會形成了共鳴。人們喜歡胡錫進的、不喜歡胡錫進的，都對胡錫進發表的這篇文章的內容產生了很大的反響。

胡錫進這篇文章的核心觀點是：如今上網發聲越來越少，或者乾脆不發聲了。他說中國人普通民眾根本的原因是「社會的寬容度變低了」。他在表達這段不滿的時候，他用了個春秋筆法，你聽話聽音，能感受到胡錫進膽子還是比較大的。他提到了「憲法」、「黨領導的憲法秩序下」應該寬鬆些。

這句話他重在哪呢？它就重在說，你中共連你自己制定的憲法都不遵守了，你憲法上還寫著言論自由，你現在弄得別人都不敢講話了，還不是自不自由的問題，弄得別人貼封條了。而且胡錫進他這一次並不是說知識分子有什麼不滿，因為過去言論自由，好像都是文化人吃飽了撐的。這一次胡錫進談的言論自由受到壓制，是指普通人，包括特別是年輕人。

他這篇文章標題就是「為什麼很多人不願意在網上分享日常了？怕的是什麼呢？」你看胡錫進他是提示一個現象，就現在連「歲月靜好」的人，連這些「躺平」的人，都不願意在網上發言了。所以他看似很柔和的一些評論，它引起了各個階層的中國民眾的一些共鳴。當然有些網友認為胡錫進這是隔靴搔癢，怎麼不敢點名批評習主席、不敢點名批評中國共產黨？

這個可能對胡錫進要求高了，因為在中國誰敢這麼說？說了那就去坐牢的問題了。

那麼對於胡錫進的言論，LT有兩個觀點想與網友分享。

第一，中共你看一個時期以來，特別是今年以來，習近平的自信心突然爆棚。他甚至超過了2021年「時和勢在我們這邊」那個時期的自信。2021年習近平突然自信，是因為他覺得這個疫情給中國帶來彎道超車機會。你看中國一清零、一封城，什麼事都沒有；西方的封城又封不了，然後拿疫情沒辦法，口罩都在我中國手上，防疫的物資中國一卡脖子，全世界都亂套。哎呀，這個讓習主席感覺中國不是中美爭霸的問題，這個宇宙啊，已經容納不下中華人民共和國了。所以他那個信心就爆棚。

但是到了2022年，全世界的疫情都大頭朝下了，中國卻深陷疫情的這種沼澤。所以從2022年，習主席就開始低調了，再也不提「時和勢在我們一邊」了。

那正當中國人認為習主席開始安分守己的時候呢，今年習主席突然又回到了2021年那個狀態了。今年為什麼突然信心又爆棚呢？是因為習主席感覺這貿易戰川普這幾招沒打疼中國，而且中國開始反制以後，美國拿中國沒有辦法。

所以這兩天中國官方媒體就出現了：中美實際上是旗鼓相當，哪裡需要等「時和勢在我們一邊」，哪裡需要等「大變局」，大變局已經形成了，中美已經是勢均力敵了。按《人民日報》的話講，叫「旗鼓相當」了。哎呀，這個給習主席帶來極大的鼓舞：「我怎麼不知道呢？怎麼我原來還準備跟川普鬥一鬥的？現在看來我們要用俯視了。原來習主席說可以平視，現在我們旗鼓相當了，那我們憑什麼要低調？」

所以在這種情況下，中國民間對中國的感受與習主席的感受就完全脫節了。你看中國現在到處都是失業率高、房價下跌、房奴崩盤，民眾的怨氣很大。但習主席得到的訊息是：「哎呀，沒辦法低調了，你再怎麼低調，低調不起來了，已經跟美國旗鼓相當了，大變局提前實現了。」

那麼在官民的關注焦點和判斷上發生重大分裂的時候，習主席他的第一感覺是：「刁民了，多嘴多舌！這麼好的形勢，你們還抱怨什麼呢？這麼好的形勢，你那個失業、你那個什麼沒有社保，那算什麼？跟國家的民族復興來講，你們那算什麼事呢？還有什麼不滿呢？」所以習主席的反應是，在第二次信心爆棚的情況下壓制中國國內的言論。他就認為這些老百姓看不到大好形勢，老是為一點個人的生活瑣事表達不滿。

所以在今年信心爆棚的同時，空前地加大了言論管制。

所以胡錫進這篇文章，LT認為沒有必要去吹毛求疵，要求胡錫進揭竿而起、像李自成，他做不到那一點。但他揭示出來今天中國一個現象：就是中國最高領導人對中國國家形勢的判斷，與中國民間出現了極大的反差。那麼如何應對這種反差？習主席採取的是封住老百姓的嘴，跟我一起暢想大好形勢。但老百姓飯都沒有吃了，怎麼能夠去跟你一起暢想「宇宙第一」呢？所以LT認為胡錫進這篇文章還會在中國進一步發酵的。

第二個想與網友分享的觀點：很多網友一直有這樣一個判斷，就胡錫進很可能是「高級黑」，他經常扮演這種高級黑。LT想分享的觀點是，胡錫進在中國新聞史上他確實有一個重大貢獻，你回過頭來看，胡錫進是被低估了的。

中共執政的合法性在哪呢？中國一直認為是人民的選擇，就人民希望我共產黨永續執政。人民真的是這麼想嗎？中國老百姓有沒有想換掉共產黨的想法呢？

如果你未來寫中國的歷史，中國黨媒、中共的核心輿論工具，它空前絕後地做過一次大型民調，而這次民調是唯一的一次中國民眾表達願意選擇什麼樣的政治制度。而這唯一的一次中國民眾表達的這種意願，就選擇政治道路、選擇政治體制方式，這種民意的表達，從官方媒體的唯一一次表達，就是胡錫進擔任《環球時報》總編時，在2012年3月做的那樣一次大型民調。那個大型民調的結果震驚全世界，就63%的中國人希望中國實行西方式的民主。

你回過頭來再來看，在今天的中國不可能有這種民調，也沒有人敢做這種調查，官方的黨媒更不敢做這種結論。但是，這在中國新聞史上，甚至在中國政治史上，它就留下了痕跡：只要給中國人民自由選擇的權利，中國人民不會選擇共產黨的獨裁領導。所以不管胡錫進是否後悔這個調查結論的公開，但是它會刻記在中國的新聞史上。

就中國普通民眾在非常罕見、少有的這樣一種表達選擇政治體制的民調時候，大部分人是不願意在中共這種政治體制下生活的。而且明確表達願意選擇西方式的民主，就是人民希望一人一票，每個人有自己的民主權利。所以從這個角度來講，胡錫進他還是做了他該做的一些事。當然，絕大部分時間胡錫進他也履行了他承諾的中國共產黨看門狗的職責。

最後，我們再來分享有關中美貿易戰最新進展的幾個信息。

第一是路透社報導，標題是「歐盟尋求與美國結盟，以對抗中國稀土打擊」。歐盟貿易部長和官員今天表示，歐盟正尋求與美國和其他七國集團夥伴協調，以應對中國加強稀土出口管理的舉措。

中國今年4月曾宣布控制措施，曾導致全球各地特別是汽車製造商稀土短缺。後來歐盟與美國達成一系列協議，緩解了供應緊縮。

歐盟貿易部長塞夫科威奇表示，七國集團財長可能明天討論各種選擇。他已經與美國商務部長盧特尼克討論了這個問題。他說：「我們昨天集思廣益，認為首次討論之後，盡快舉行七國集團視頻會議是明智選擇」。丹麥外交大臣拉斯穆森表示，歐盟需要團結和強硬的回應，並展示其作為全球最大貿易集團的實力。

所以你看這個信息，中共的這一次稀土管制的升級，它不是簡單與美國的貿易戰升級，它是對全球的貿易戰升級。所以有些網友，特別是「正能量」網友，認為是一種反制美國，它如果說本意是這樣，你也許能解釋，但它客觀效果是「老佛爺向21國宣戰」。

第二個相關的最新新聞，是彭博社今天報導，標題是「美國要求驅逐中國執行長後，荷蘭查封了安氏半導體」。

那麼這個報導它就揭示了一個新聞的背景：正當中共與美國大打出手、升級貿易戰的時候，荷蘭政府突然宣布接管中國聞泰科技在安氏半導體公司的所有股份。它接管這些股份，就是剝奪中國人對這個公司的影響，你不要說決策、管理都不讓你參加了，因為這個股份現在實際是荷蘭政府在控制。

這兩天中國輿論還弄不清怎麼回事，都是一片驚訝。因為聞泰科技花了多少錢去買安氏半導體的股份？花了147億美元。這147億美元，人家荷蘭政府說接管就接管了，說給你趕出去就趕出去了。

那麼今天這個報導它就揭示這個真相：美國讓荷蘭這麼幹的。所以這個新聞你能感受到，中美之間打貿易戰，美國的工具確實非常多。而且從第一個新聞，歐盟要求與美國一起來應對中共的挑釁，你從第一個新聞，包括安氏半導體這個新聞，你來看，中國面對的是「打全家」。但中共在中國國內告訴老百姓的是「我在單挑美國」。

所以你接下來看，中共這一次升級的企圖管制，它帶來的這種效應是超出了中共的預期。它本來是的確想單挑美國，但是現在實際情況是它必須要應對這樣一種「打全家」的狀態。當然，有些「正能量」網友可能也會說：「我們習主席都這麼偉大了，我們大變局都已經實現了，我們怕什麼打全家呢？」當然了，有這種認識也有它的道理。

第三個最新信息，我們分享彭博社報導，標題是「中國限制航運，加劇美國貿易戰」。今天中國商務部宣布對韓國航運巨頭韓華海洋株式會社的美國子公司實施制裁，並威脅對該行業採取進一步的報復措施。這項制裁禁止中國個人和組織與韓華海洋株式會社的美國子公司進行交易。

中國的舉動加劇了與美國之間長期以來海上主導權的爭端，對全球經濟產生了影響，因為船舶承擔著80%以上的國際貿易的運輸。

那麼這個新聞的背景是，今年3月川普政府在考慮要對中國製造的船舶徵收船舶稅或者船舶費的時候，向國際航運界徵求意見。那麼當時韓國的韓華航運就向美國貿易代表提交了公開意見，舉雙手贊成。因為韓華航運它主要用的是韓國造船，你限制中國造船對他們來講它就有競爭優勢。那麼現在中國開始來報復韓華航運。這個在有些輿論裡面認為是中國升級，實際上美國對這個事沒有反應的，因為這個事太小。

第四個最新信息，這個是被很低估了的。這也是為什麼《華爾街日報》今天它認為中美雙方在進行一項緩合局勢，但是其它媒體都在煽風點火說中美在加劇對抗、在進一步升級。它為什麼是緩合？你看這個新聞它就很有意思。

我們分享路透社報導：「中國宣布免除美國所有擁有中國船舶港口稅，運價回跌」。這是什麼含義呢？美國現在對所有中國製造的船舶，到美國來運貨、送貨的話，要徵收特別費用。那麼中國也反制，說美國的船到中國來，我們也要對等地收懲罰性的船舶稅。

但是中國一算賬：「不行，我這個虧了。我到美國給你交一次錢，到中國來再制裁，這個麻煩很大」。因為美國出口到中國的貨物當中，有三分之二的美國船隻是中國製造的。那麼如果中國再也要來徵收美國輪船公司、中國製造船舶的港口稅的話，它會加快這些航運公司擺脫使用中國造的貨船。所以這兩天一想不對，我要豁免。

那麼這個豁免的結果是個什麼結果呢？就是船舶公司運往美國的貨物，運費要高一些；相反，從美國出口到中國，這個貨運的成本會低一些，因為這個對等的港口稅中國把大部分都取消了。所以今天國際貨運價格大跌，而且跌幅在10%以上。

所以當政治媒體還在煽風點火，中美怎麼樣的交惡、給全世界帶來什麼負面影響時，實際上這兩個大象打架，真真假假、虛虛實實，看戲還是要看門道，而不是看熱鬧。

第五個相關的最新信息：中美雙方的輿論都沒有降調，但是操作層面上都還是在精準地控制。

那麼今天《華爾街日報》一個報導透露，在緊張局勢加劇之際，中國保持與美國溝通管道的暢通。中國方面它只是對外宣布說「談判的大門敞開，工作層面的接觸沒有中斷」。

那麼美國方面今天報導，據一位知情人士透露，本週在華盛頓的中國貿易談判代表團的重要成員——財政部副部長廖敏，已與美國財政部官員舉行會談。廖敏正在出席國際貨幣基金組織和世界銀行的年度會議，預計本週稍後與美國官員進一步討論。由於會談尚未公開，這位知情人士要求匿名。

這個廖敏一直是中國首席談判代表何立峰的親密助手，他的英語也非常好。在川普第二個任期與川普政府的貿易談判當中，廖敏是一個關鍵人物。所以這就不是中國方面講的簡單的「工作層面的溝通沒有中斷」，廖敏這個層級，他比工作層面這個表述層級要高得多得多。

第六個相關的最新信息，在今天《華爾街日報》報導「中國在打稀土牌，貝森特分析三種可能的原因」。

昨天貝森特出來講話是維穩：第一，告訴全球資本市場投資者，中美之間在溝通、沒有崩盤；第二，川普的百分之百關稅未必會執行，取決於談判；第三，中美溝通很順暢，我跟何立峰也在保持聯繫，川普與習主席10月30號在韓國的會談照常進行。

今天貝森特在接受美國媒體採訪時，就與昨天那種維穩的腔調不一樣了，但是他也沒有說要去有新的什麼升級措施。他今天他在向美國的民眾解析中共在幹什麼、中共為什麼要這麼幹。

他在接受福克斯財經新聞網的節目時，他向美國民眾做了分析，說中共為什麼突然會出台新的稀土管制措施、升級貿易戰。貝森特認為有三個原因，那麼中國的網友也可以來判斷一下，看貝森特是在自欺欺人，還是他真的有那麼回事。

他說中國這次突然升級貿易戰，第一個原因是：中國的經濟不好，中共想轉移焦點。

他認為第二個原因：這是中共反美的策略的一貫性體現，不意外。就美國在推動全球和平，中國資助戰爭；美國在調停中東和平，中共在四處點火。所以他認為這是中共反美的繼續而已。

他認為第三個原因是：中方對兩國元首10月底韓國會晤前的錯誤算計。貝森特說，中方希望在習近平與川普見面前提高要價，他說這是錯誤算計。美方仍在溝通，有信心可向前推進。

那麼最後，貝森特也用了一些玄學或者聽傳式的判斷。他說中國體制內也有棱角，可能這次並不是習近平做的決定，有可能來自強硬派，中國內部也有意傷害兩國關係的強硬路線的人士在起作用。那麼這個呢，就有一點八卦式的判斷了。

那麼對於貝森特講的三個分析的原因，是否切合實際，或者它本身也是一種美國的宣傳，也歡迎網友們在評論區來進行一些解析。

那麼最後再與網友分享一個信息，彭博社報導「中國總理李強再次呼籲刺激消費」。

中國國務院總理李強再次呼籲消費在經濟中發揮更大的作用，凸顯國家高層領導人對過度依賴出口的擔憂。

今天李強與分析師、企業家就經濟形勢和未來工作舉行座談會表示，中國應該不斷形成擴大內需的新增長點。他也重申，中國政府努力遏制無序競爭，並強調政府正努力遏制損害產業發展的價格戰。李強也表示，鑑於國際形勢的變化，中國經濟必須維持韌性。此番言論可能暗指近期中美關係緊張。

那麼對於以上我們分享的最新的中美貿易戰進展的新信息，LT有兩個觀點要分享。

第一是，我們在圍觀中美貿易戰這個過程當中，LT主張不要抱著一種希望盡快看到誰輸誰贏的心態來圍觀，因為大國的較量它是一個漫長的過程。特別是對中國這樣一種獨裁統治，你很難在短期看到中國的輿論認為贏或者輸，因為它只有贏。

這是個什麼含義呢？貿易戰打疼美國，美國會立即會有反應，甚至是還沒打到身上，華爾街可能就會叫起來。所以你能看到貿易戰中打疼美國沒有，很敏感。但是貿易戰是否打疼了中國？你永遠看不到的。因為在中共看來，打疼老百姓那都是小菜一碟，有的是人，那些刁民美國不打我們自己打。所以你要從中國輿論反映貿易戰是否打疼中國，你永遠看不到的。所以它就從輿論比較來看，貿易戰美國總是輸，中國總是贏。但是客觀上來講，這種輸贏對這麼大體量的兩個國家來講，三年、五年、十年，你都看不到明顯的效果的。

這是一個想與網友分享的觀點，你要強行去定義誰贏誰輸，可能你就會超越一些現實，摻雜了非常多的主觀情緒。

第二個想與網友分享的觀點：貿易戰打到今天最大的特徵，LT認為不是中美的輸贏，而是中共讓「去風險」這個事成為全世界的共識。

就中共親自認證，的確是中共是全世界的風險，你們的確考慮中共這個風險因素。對中國的依賴乾你們倒霉。這一點是中美貿易戰給全世界帶來的最有確定性的影響。

你看在去年前年，當歐盟委員會主席馮德萊恩發明了「去風險」這個說法，中國是不認賬的，說哪裡有風險，我們這麼友好，跟你們關係這麼好，你們怎麼要防備我們？你這是老冷戰思想。但是今年你看，每一次中共出台對美國的貿易戰措施，它都殃及歐洲、殃及全世界。這個範圍還不是東西方的問題，印度也是哇哇叫。所以今年以後，不再會有去風險的爭論了。全世界都會很認真地對待去掉中國產業鏈依賴的風險。這是習主席今年對全世界最大的貢獻。




