---
title: "20251005 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-05T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月4日，我們首先來了解今天的財經頭條。我們分享《華爾街日報》今天的報道，標題是「沙特阿拉伯冒險提高石油產量，並讓川普獲勝」。這個報道試圖解析一個很有意思的問題：沙特這個國家就是靠賣油為生，油價高對沙特顯然是有利，但是沙特為什麼在川普兩個任期內都願意配合川普大幅降低國際油價，特別在川普的第一個任期，當時國際油價甚至跌到負數？

當然，疫情有很大的原因。這既是一個政治問題，同時也是一個非常現實的經濟問題。目前國際原油的價格只有65美元，而去年同期是75美元。我們來看《華爾街日報》這個報道是怎麼解析這樣一種很奇特的現象的。

報道指出，沙特阿拉伯以開放石油的龍頭，最大的受益者之一是川普總統。今年原油價格下跌，利爾德（利雅德）官方口中是例行石油市場管理措施造成的，但實際上策略師們表示，沙特阿拉伯正試圖實現幾個目標：奪回被巴西、威爾納和美國頁岩油生產商奪走的市場份額；遏制其主導產油國聯盟中經常超額產油的成員；並為目前受成本超支和工期延誤困擾的大型基礎設施項目籌集資金。

沙特每次講的理由不一樣，《華爾街日報》就把它歸納為三個方面理由：第一是為了擴大或穩住市場份額；第二，要約束和管住他的小兄弟，不能夠偷偷地超產；第三，是沙特財政支出壓力非常大，而且王儲又在沙漠當中要建一個新的大型城市，缺錢，所以他只能多賣油。

無論利爾德（利雅德）的目標是什麼，這項策略對川普政府都有利。沙特阿拉伯原油供應增加，有助於降低加油站的汽油價格，而這正是川普一再呼籲的。白宮發言人泰勒·羅吉斯表示，川普正在讓美國再次成為石油和天然氣生產強國，確保低油價。長期以來，總統本人、他的企業和他的家族與沙特阿拉伯以及王儲一直保持密切聯繫。

沙特阿拉伯是他第二個任期首站出訪國。今年早些時候，利爾德（利雅德）承諾向美國投資6000億美元，涵蓋國防、人工智能和能源領域。這與拜登執政時期形成鮮明對比，當時油價飆升，使拜登政府應對惡性通貨膨脹鬥爭變得更加艱難。2022年，時任總統拜登敦促沙特增產，以抵消俄羅斯全面入侵烏克蘭後油價飆升的影響，但沙特拒絕讓步。那麼現在沙特在油價下跌的情況下，他們決定進一步增加石油的產量，這必然會導致油價的進一步下跌。

《華爾街日報》注意到另外一個現象，就是沙特石油產量的增長非常緩慢。如果他們每天向市場傾銷500萬桶石油的話，就會導致美國的頁岩油破產，因為沙特石油開採的平衡成本只有30美元。如果他們進一步要讓國際石油價格下跌的話，就會遏制美國的石油產量，但是沙特沒有選擇這種極端的手段，所以他這種有限度的增產對美國來講是最舒服的。這篇文章一直讀到最後，也沒有說出一個所以然，就是沙特為什麼在川普執政的時候，願意承擔石油價格下跌的損失，配合川普的要求，而且精準控制這個產量的增加；

相反，在拜登執政時期，寧願失去市場份額也拒絕增產。沙特在這麼鮮明、這麼極端的石油政策與美國政府之間的一種互動中，沙特究竟能得到什麼好處？這篇文章實際上並沒有找出一種合理的說法。所以沙特有關對石油市場影響的這種策略，如果能看懂的網友，歡迎在評論區與大家分享。

第二條與網友分享的重要新聞，是關於日本今天選舉產生了新的自民黨的黨魁，也就是說敲定了未來日本首相的人選。這件事對國際政治和經濟影響都非常大。我們分享三個方面的報道，它們是站在不同的角度來看日本這次選舉。

首先，我們來了解路透社的報道，它是從財經的角度來看這次日本新首相的選舉。它標題是：「高市早苗有望成為日本首位女首相，此舉將引起投資者和鄰國的震驚」。

報道關注高市早苗對資本市場的影響以及對周邊國家的影響。報道描述，幾乎在整個戰後時期執政的自民黨選舉64歲的高市擔任首相，是為了重新贏得公眾的信任，因為公眾對物價上漲感到憤怒，並傾向於刺激經濟和打擊移民的反對派團體。預計議會將於10月15日投票選出即將卸任的石破茂的繼任者，由於執政聯盟擁有最多席位，高市勝出的可能性非常大。高市曾經擔任經濟安全與內務大臣，為世界第四大經濟體制定了擴張性財政計劃。她接管了一個陷入危機的政黨。她是已故首相安倍晉三「安倍經濟學」策略的倡導者，該策略旨在通過積極支出和寬鬆貨幣政策來刺激經濟。

高市此前曾批評日本央行升息的政策。這種支出的轉變可能讓日本的債券投資者感到恐慌，因為他們擔心日本的債券負擔位於世界的前列，這意味著還要借錢，從而對日元造成下行的壓力。東京證券首席證券策略師長谷川直哉表示，高市當選削弱了日本央行本月升息的可能性，而市場在投票前預計日本央行本月升息的可能性為60%。這個選舉結果就讓央行的政策可能會出現大變局。

高市在勝選後的新聞發布會上列出了多項減稅和增加補貼的計劃，但表示理解財政省的重要性。她稱日本央行貨幣政策必須考慮到經濟的脆弱性和薪資赤字的增長。但高市的民族主義立場可能會激怒韓國、中國等鄰國。李在明總統辦公室聲明表示，韓國將尋求合作，維持韓日關係的積極勢頭。台灣總統賴清德對她當選表示歡迎，稱她是台灣堅定的朋友。

第二個方面，我們分享《華爾街日報》的報道。《華爾街日報》站在美國的角度，或者站在美國利益上，對這次日本首相改選也做出了一個美國立場的報道，標題是「美日貿易與安全摩擦升級，日本或迎來首位女首相」。高市早苗最迫切的任務之一是鞏固與美國的聯盟。

川普總統全力推動全球貿易秩序的舉措，導致日美聯盟關係緊張。日本同意未來幾年向美國投資5500億美元，以換取美國對日本汽車、機械和其他產品徵收15%的關稅。這筆協議達成前，日本汽車進口關稅是27.5%，現在的關稅要好一些，但遠低於川普上任前日本大部分出口產品享有的低關稅。高市在競選中稱，她將遵守前任達成的關稅協議，但也表示如果其政府認定協議不符合日本利益，她可能重新談判。分析人士稱，高市此番言論顯示著貿易和投資領域可能出現進一步的爭端。

總部位於加州的研究機構蘭德公司分析師杰里弗·霍納稱，如果她確實想嘗試重啟該協議，那將會引起很多摩擦。今天獲勝後，高市在新聞發布會上略微緩緩了之前的立場，她表示不想推翻該協議，但也同時強調，如果一項投資不符合日本國家利益，她將與美國進行討論。

除了貿易的爭端以外，安全問題上日本也出現一些爭議或分歧。預計華盛頓和東京明年將就一項新的五年協議的條款進行緊張的談判，該協議將詳細說明日本為駐紮在日本境內的美軍和設施支付多少維護費用。高市的勝利，進一步鞏固了保守派在世界主要經濟體的領先地位。

第三個，我們分享台灣中央社的報道，它重點幫大家收集了中國各界對高市早苗當選日本自民黨總裁的反應。中國官方媒體央視新聞提到，在安倍晉三的多個首相任期內，高市早苗多次擔任重要內閣崗位，安倍多次稱讚她為保守派之星，高市早苗也一度被外界貼上「安倍女孩」的標籤。央視新聞還指出，高市早苗是強硬的保守的右翼政客，提出新設國家情報局以強化外交和安保領域的信息收集。她呼籲引進最新武器，加強遠程打擊能力，並且沒有否定可能按美國要求進一步增加國防支出佔比的可能性。

當然，實際上這個報道有誤，高市是明確支持提高國防支出佔比的。央視新聞繼續報道稱，高市早苗曾多次參拜靖國神社，最近一次是今年8月15日。黨內許多同僚認為她的立場過於右翼，據稱日本前首相岸田文雄曾給她起了「塔利班高市」的綽號。從中國央視這個報道來講，是百分百不喜歡這個高市早苗。中共的民族主義小報《環球時報》的評論引述中國國際問題研究院亞太所特聘研究員向浩宇的分析稱，高市早苗外交安全上態度強硬，主張大力推進修憲強軍，並具有一定的排外色彩。如果她把自己的極端保守主義立場付諸實踐，可能加劇日本國內的路線對立，也可能與周邊鄰國產生摩擦。

毫無疑問，高市早苗的當選會帶來新的風險。這個報道也提到中國網民在微博上對高市早苗勝選的一些評論，他們也摘入了幾個影響比較大的評論，比如說「很好，中日開幹吧」，再比如說「指望你先動手，給我們出手的機會」，還有一個熱門的評論是「這次可不准投降了喔」，這好像是警告習主席。

對於高市早苗這次勝選，LT有一個觀點想與網友分享。高市早苗被公認為是日本前首相安倍晉三的政治繼承人，我們也不難判斷高市早苗未來的政治路徑。LT認為值得關注的是，高市早苗會不會有安倍晉三那樣的一種駕馭能力。因為今天國際主流媒體都注意到一個現象，就是在過去的五年，日本換了五任首相，就一年換一個首相。

安倍晉三不完全是因為靠他的執政理念贏得了很高的地位，是安倍的這樣一種協調能力、操作手腕讓他成為日本政壇的一個常青樹，讓他成為執政時間最長的首相。他個人魅力、個人的一些執政技巧與政治理念之間可能還是兩回事。所以判斷高市早苗的未來，不能夠僅僅從她的政治理念來判斷，更大的考驗是她這種政治駕馭能力。

第三條與網友分享的重要新聞，是關於川普的加沙和平協議的相關最新信息。我們分享三個方面的最新報道。

昨天早上川普向哈馬斯發出最後通牒，說美東時間週日晚上6點，如果不同意川普提出的20條和平計劃的話，那麼川普就會放手讓以色列去完全摧毀哈馬斯。在川普發了這個威脅貼文幾個小時之後，哈馬斯就做了回應，稱讚川普和平計劃很好，願意來執行，也提了一些自己的設想。川普在看到哈馬斯的回應之後，興高采烈，轉發了哈馬斯回應的全文。接著一個小時以後，他又重新做了一個評論，肯定哈馬斯的積極回應，同時要求以色列立即停止轟炸。這個事很快就在國際輿論當中引起了廣泛的爭議。川普昨天晚上也感覺這個事好像比他想像要複雜一些了，哈馬斯沒那麼單純。

我們第一個來分享《經濟學人》今天的報道。昨天《經濟學人》是高度讚揚川普這個方案，認為是可行的。甚至《經濟學人》認為，川普這個和平方案讓之前歐洲國家包括一些拉美國家承認巴勒斯坦建國，完全是一場鬧劇，因為你基本的矛盾都沒解決，你建什麼國？不要說是美國不同意，哈馬斯都不同意。

讓巴勒斯坦自治組織去建國，哈馬斯都不同意，所以那是不可行的，那是一種政治秀。川普這次做到的：第一，解決人質問題，然後讓哈馬斯解體；第二，在阿拉伯國家的維和下，來重建加沙，重建巴勒斯坦；而且同時要求以色列不能夠吞併巴勒斯坦。這個才為未來的兩國論有個基礎。所以川普的二十條，讓之前西方，英國、加拿大、法國那樣一種急急忙忙要承認什麼巴勒斯坦國，就成為一個政治鬧劇了。現在所有的西方國家、所有的阿拉伯國家都非常欣賞、贊成川普的這個計劃。然而，昨天哈馬斯回應之後，川普高度讚揚，但這個事發展到今天，輿論就發現不是那麼回事了，可能之前包括川普在內都過於樂觀了，因為出現了一些節外生枝。

《經濟學人》今天這個報道標題就是：「哈馬斯對川普的加沙計劃表示同意，但是這可能還不夠」，副標題是：「到目前為止，他拒絕同意解除武裝或放棄加沙地帶的權利」。

這個就指出了川普昨天的第一反應還是幼稚了一些。昨天以色列人很敏感，他們也第一時間意識到川普可能弄錯了，哈馬斯說的不是川普理解那個意思，他並不是要遵守川普的20條協議，他只是選擇部分對他有利的內容。《經濟學人》這樣描述：哈馬斯急於避免違反最後期限，但10月3日做出的回應遠遠沒有達到川普協議的要求。該組織做出了一項重要的新讓步，原則上同意在以色列軍隊全面撤出加沙地帶之前釋放全部48名人質，其中約20人還活著。

然而，他並沒有同意解除武裝或放棄對加沙的影響。他的回應還提出了一些新的條件，比如他給川普的回應當中說需要討論任何人質釋放的細節。他忽略了川普20點計劃的其餘大部分內容。事實上，哈馬斯把川普的20點計劃一分為二：第一部分是停火、人質協議和大量的人道主義援助，他認為他同意，這個可以談；第二部分是關於停戰後如何重建、加沙如何治理、哈馬斯如何解散、哈馬斯領導人如何被流放，這些不談，或者哈馬斯不作回應。也就是說，他只願意遵守20條協議中對他有利的一部分。

《經濟學人》進一步描述，哈馬斯在過去兩年一直採取這種策略與以色列周旋。他舉了個例子，今年1月以色列提出來三階段停火協議，哈馬斯也同意了，但是最後執行的結果，哈馬斯只願意遵守第一階段的停火協議，就是釋放一兩個人質，以色列把他們需要的關鍵的被關押的哈馬斯武裝人員釋放。這個目的達到之後，後面他就不執行了。這一次，《經濟學人》認為哈馬斯故伎重演，也是表面上迎合川普，但是他只同意讓以色列馬上停火，人質協議就互相釋放，同時要獲得援助。至於後面的，哈馬斯不願意做承諾。

《經濟學人》進一步描述，哈馬斯這次是很講策略的，他通過他背後的金主卡塔爾與川普接觸，搶了以色列的先機。所謂搶了以色列人的先機，是哈馬斯並沒有表達完全支持川普20條之前，川普就對哈馬斯進行了充分的肯定。昨天川普那個長文，《經濟學人》認為這是卡塔爾在背後給川普施加的影響所造成的結果。昨天哈馬斯的回應當中，他們不僅不願意放下武器，他們還要求參加加沙戰後的一些重建的談判，他就根本沒有去考慮會解散哈馬斯或流放領導人。所以這個就讓川普的和平計劃很難去執行了。

第二個相關的最新信息，這是《華爾街日報》今天的報道：川普將派維特科夫和庫斯納前往中東達成人質釋放協議。美國和阿拉伯官員週六表示，川普總統將於本週末派遣特斯維特科夫和川普的女婿庫斯納前往埃及，協助達成人質釋放協議。儘管各方對協議的條款有所擔憂，但川普高調的代表團表明了他對達成協議的認真態度。庫斯納是川普的女婿，他參與制定了當前的協議。儘管以色列和哈馬斯都表示接受人質釋放協議，但雙方都暗示有重大分歧。從這個報道你能感受到《經濟學人》的判斷有一定的合理性，哈馬斯把20條分為兩個階段，他也通過卡塔爾成功讓川普接受了分兩個階段。

第三個我們分享以色列媒體的報道。《以色列時報》報道標題是：「哈馬斯同意釋放最後一批人質，以色列總理對川普的表態感到意外」。哈馬斯同意釋放2023年對以色列襲擊時所扣押的最後一批人質，但表示美國提出的和平計劃其他部分尚需協商。美國總統川普對此大表歡迎，以色列則持保留態度。儘管哈馬斯並沒有承諾20點提案中的其他內容，像是以色列要求哈馬斯解除武裝的主要訴求，川普對哈馬斯這次表態予以肯定。他敦促以色列停止轟炸哈馬斯，並表示相關的細節仍然在協商中，可見他願意留給哈馬斯一些餘地。以色列總理辦公室對此表示，正準備立即執行川普計劃的第一階段，以確保所有人質迅速獲釋。以方的新聞稿指出：「我們將持續和美國總統及其團隊密切合作，依照以色列所提出的並與川普總統願景一致的原則結束這場戰爭。」消息人士指出，對於川普所說他相信哈馬斯已經準備好達成持久的和平，讓以色列總理內塔尼亞胡大感意外，他認為哈馬斯其實拒絕了川普的提議。

所以這個20條看起來很豐滿，但執行起來又特別骨感。關鍵是哈馬斯並不是一個人在戰鬥，還有卡塔爾這些國家在幫他斡旋。未來這個20條能否有效地推進，在未來的兩週可能就是一個非常重要的觀察期了。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的報道：川普計劃對美國生產的汽車實行重大減稅。根據共和黨籍參議員伯尼·莫內諾透露，川普總統正在考慮對美國生產的汽車實施重大的稅收減免，有效地消除汽車製造商支付的大部分成本。他說，川普向世界各地的汽車製造商發出的信號是：「只要你在美國組裝汽車，我們就獎勵你。」

對於福特、豐田、本田、特斯拉、通用這些在美銷售排名靠前的車企而言，他們將免受關稅成本的影響。這位參議員本身是一名汽車經銷商出身，目前是參議院商務委員會的成員，負責監督汽車問題並積極參與汽車政策的事務，所以他的這個言論有一定的權威性。莫內諾進一步表示，川普正在考慮將2026年5月以後在美國組裝汽車的抵扣額度保持在3.75%，並將貸款期限延長至5年，還會將抵銷額度擴大到美國生產的發動機。這將為汽車製造商提供更多的激勵，將汽車生產轉移到美國。這個消息傳出之後，昨天美國的相關汽車板塊股價大漲，看來市場對這個信息還是選擇了取信。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：川普對於經濟的干預以及他干預的手段越來越直接了。如果未來他用收來的關稅對有些行業進行補貼，假如走出這一步的話，那麼美國與中國政府干預經濟的方式可能就越來越接近了。但這種國家資本主義究竟對國家的經濟會帶來哪些長遠的影響？對美國來講是一個新的課題，但對中國來講它就是一個現實的案例。相信美國的各方面也會做一些模型的比選，但它就體現了今天資本主義發展的一個新的階段或者一個新的現象。

第五條與網友分享的重要新聞，是這兩天在國際輿論當中很熱門的一個新聞，就是《英國衛報》報道中共五號人物蔡奇涉嫌參與英國的間諜案。大家都在傳這個標題，但報道內容究竟是什麼？LT看了很多評論都脫離了這個報道本身，所以我們有必要來還原到《英國衛報》報道本身，看看究竟蔡奇與英國的中共間諜案之間有什麼聯繫，或者蔡奇在其中究竟扮演了什麼角色。

《英國衛報》報道是這樣描述的：英國檢方曾懷疑中國第五號高官，在備受爭議且現已撤銷的間諜案中，接收來自英國議會的情報。開篇就描述蔡奇在這個間諜案中扮演的角色就是下游。這邊英國間諜弄到的情報，送給中國，送給了誰？是送到了蔡奇手上。接著這樣描述：英國皇家檢察院於2024年4月表示，一名中國共產黨高級成員兼政治局常委，曾從兩名被控為中國從事間諜活動的英國研究人員處，獲取政治敏感信息。該人物即中共中央政治局常委蔡奇。該委員會作為中國共產黨最高決策機構，由中國最高領導人習近平領導。蔡奇作為習近平的親信，在七人常委中位列第五，這使其成為中國最有權勢的人物之一。這位前北京市委書記同時擔任中共中央辦公廳主任，實質上是習近平的幕僚長。

蔡奇在該案中的身份認定正是這場持續兩年半風波的核心所在。部分議員聲稱此事暴露了中國情報活動滲透英國議會的風險，而中國問題專家則指出這恰恰暴露了英國機構對中國政治認知的不足。英國皇家檢察院指控稱，在2021年12月至2023年2月期間，一名中國情報人員委託當時在中國的英國研究員貝里撰寫了34份情報。這些報告包括來自貝里的熟人卡斯的情報，卡斯當時在英國議會為中國研究小組工作，該小組由對北京持懷疑論的保守黨議員組成。英國皇家檢察署認為這些情報被轉交給了蔡奇。期間，蔡奇長期擔任24人組成的政治局委員，並於2022年10月晉升為中央政治局常委。

英國皇家檢察署署長史蒂芬·帕金森表示，相關證據已無法滿足定罪所需的證據標準。工黨與保守黨議員以及唐寧街對撤銷決定均表示憤慨和失望。下院議長林賽·霍耶爾表示對此決定極為不滿，正考慮對卡斯和貝里提起私人訴訟。倫敦大學國王學院中國研究所所長凱瑞·布朗教授指出，蔡奇這個級別的官員與外國人建立聯絡渠道，即便涉及情報的收集，也非常非常不可能。布朗指出，政治局委員確實難以接觸，尤其在習近平領導下，他們根本沒有自由去搞什麼創新行動。

布朗認為此案引發了對英國安全部門如何評估中國境內情報的質疑。對於這個轟動世界的勁爆新聞，LT有兩個觀點想與網友分享。

第一是這個案件不起訴的根本原因在哪？實際上《衛報》沒有說清楚。英國其他媒體，像《金融時報》、《經濟學人》，對這個案件講得更細緻一些。皇家檢察署長宣布放棄起訴的原因是證據不足。什麼證據不足？根據英國情報機構掌握的這兩個為中共工作的間諜的犯罪事實，如果你按照英國的法律將中國定為敵對國家，那麼證據就足夠了。但現在英國沒有把中國定為敵對的國家，按照正常的民主國家來對待，他們所掌握的證據就不充分了。所以這兩個中共的間諜做沒做與中共合作的事？這個做了，證據確鑿，但是能不能夠定性為間諜罪，這取決於英國政府對中國政府的定性。

這個與美國的情況也非常相似，讓整個西方都很頭疼。它不像冷戰時期，一說是蘇聯的，那就是敵對勢力，為蘇聯幹事顯然就是一個間諜罪。但是現在整個西方都認為中共是對手，但是沒有一個西方國家把中共視為敵對的一方，所以相關的為中共服務的一些案件就會遇卡。舉例來說，儘管美國國務院認定華為是中國的間諜企業，但從美國法律上來講，華為它就是一個市場主體，它就是一個與美國企業一樣，享受美國平等的法律地位。所以華為在美國打官司，它還能夠聘請司法部的第一副部長卸任以後做華為的法律顧問。

這個案件給人傳遞一些混亂的信息，有一些網友不認真去跟踪了解，認為就根本沒有事，沒幫中共做事。它不是的，這個案件本身證據確鑿幫中共做了事了，能不能定性為間諜取決於中共是不是敵對方。因為它不是一個機密的信息，它只是幫中共收集了一些英國議會並沒有對外公開的，但又不是一種絕密機密等級的。這件事它是傷害了英國的國家利益，但是由於對中國來講，假如它是個盟國、是一個盟友，這些事又不是多大的事。所以它撤銷起訴主要原因是這個方面證據不足，因為對中國的定性導致了這個證據的充分性受到影響。

第二個想與網友分享的觀點，是蔡奇在這個案件中的角色也被英國人弄得糊里糊塗。從英國情報掌握的信息來看，這個東西最終這些文件會送到蔡奇手上，因為蔡奇當時是兩任的國安委的副主任。但是這兩個英國人會不會直接接觸到蔡奇？LT贊成英國中國問題專家的這個觀點，可能性並不大的。即便是北京市委書記，蔡奇也不太可能去親自去見這些提供情報的外國人。擔任了中共中央政治局委員以後，特別是常委以後、中辦主任以後，更沒有可能去見這麼低級別的所謂的英國研究員。所以與蔡奇的直接聯繫，LT相信這種可能性並不大的，或者是他們的證據並不充分的。但是你不能因為說沒有與蔡奇見面，就認為整個案件都沒有發生，這個理解肯定是錯誤的。這也是為什麼英國首相府兩黨都對這個撤案不滿，因為更多的證據顯示他們確實做了一些事了，確實向中共傳遞情報了，而最終又沒有得到法律上的追究。所以這個案件的爭議還會進一步發酵。

最後我們分享兩條有關中美關係非常勁爆的新聞，這個今天在美國也引起了廣泛的討論。

第一個是《彭博社》，他有個很勁爆的報道，說中美在私底下一直在研究什麼事，包括之前我們談論很多的TikTok協議，為什麼習近平會放一馬？《彭博社》今天這個報道透露了中美私底下目前正在談判的一些內容。他報道標題是：「中國敦促川普解除安全限制，以推動達成協議」。報道這樣描述：中共提出在美國投資高達1萬億美元，以此要求美方撤除針對中國企業在美國投資與貿易所限定的國安限制。中共方面還提出降低在美國的中資工廠從中國進口產品的關稅。這代表貿易談判的重點由中國購買美國商品轉為在美國的投資。據知情人士表示，在美中上個月馬德里談判中，中國提出了一系列的建議，包括中國已在美國做出巨額投資來換取美國的投資限制和關稅的下降。除此之外，中共方面還提出了另外一個大膽的要求，那就是要求美國改變幾十年來對台灣的立場。

這個報道中還提及，中國提出在美國投資1萬億美元，將使其他國家在美投資額相形見绌。歐盟已承諾未來4年在美投資6000億美元，日本承諾在美投資5500億美元，韓國承諾投資3500億美元。《彭博社》就這個問題採訪了前白宮副國家安全顧問博明。博明的評論是：「如果允許中國增加在美投資，是對中國很大的讓步。這等於美國變成了一帶一路的一部分，確實這就是他的最終目的。」美國聯邦眾議院中國共產黨委員會主席莫德納爾，在接受《彭博社》採訪時他說：「中國經常在與美國交易中作弊，並警告不能夠放鬆投資限制。幾十年來，中國一直將自己的市場和公司作為武器來對付我們，我們不能允許這些公司更多的進入我們的經濟。」

第二個今天相關的報道是美國CNBC的報道，是美國駐中國的大使在接受CNBC的採訪時透露了一個非常勁爆的信息。美國駐華大使在接受CNBC採訪時表示，美國總統川普告訴中國國家主席習近平：「我們不希望有任何脅迫，但我們希望台灣的爭端和平解決。」他告訴CNBC的主持人，川普非常明確地表示：「我們不會改變一個中國的政策，我們將遵守台灣關係法、三個聯合公報和里根時期做出的六項保證。」

在採訪最後，美國駐中國大使透露一個重大信息，他說川普和習近平之間的面對面會面不太可能在明年之前發生。他說這是兩位互相尊重的偉大領袖，他們以前聚過很多次，今年已經打了三次電話。美國希望使這種關係不那麼敵對，並爭取一些時間來找到共存的方法。這個信息我們需要進一步的驗證，這也是第一次透露中美首腦會見籌備的情況。按照美國駐中國大使這個透露，在韓國的中美首腦會議還出現了一些變數，可能韓國還不會舉行雙邊會談了。如果籌備到現在只剩一個月時間了，到今天這個時間節點美國還沒有把握，或者美國認為還沒準備好兩國首腦峰會，那麼這就是一個重大的意外了。至於上週貝斯特講的，說韓國的會談會有重大的突破，這個就出現矛盾了。

對以上兩個中美關係的重大新聞，LT有三個觀點與網友分享。第一，中共這次在應對川普第二任期策略上越來越大膽，手法上越來越激進。你從中共這樣一種應對的方式來看，他們似乎更了解川普了，更適應與川普打交道了。《彭博社》這個報道就透露出來，中共看到了川普在與主要貿易夥伴談判當中，解決分歧最有效的手段是向川普承諾投資額度，額度越高川普越高興。

特別是五月份川普到中東訪問，第一站沙特承諾投資6000億，到了第二站阿聯酋就變成了9000億，第三站到了最小的卡塔爾，卡塔爾這一下就蹦到1萬億去了。實際上是沒有人相信這個會兌現的，但川普很高興，而且川普相信。所以習近平這一次提出來：「我給你整個整數1萬億。」他們都是加七加八，弄個1萬億，我就是個整數1萬億，靠1萬億來征服川普，這個轟炸能力遠遠比大豆那個轟炸能力要強。

習近平在之前放了TikTok一馬，真正的「大交易」是：我願意拿1萬億投資來滿足你。他要什麼回報呢？兩個回報：第一，減稅，放鬆對中國投資的限制。而且他還技術上提到，中國這1萬億投資要中國企業來，你川普還要對中國來投資的這些企業從中國輸往美國的零部件免稅。這不就是個典型的木馬嗎？

但是從中方策略來看，川普好大喜功，他就會對這1萬億感興趣。所以中方的要價，除了經濟上的減稅、放鬆投資限制，政治上他要求川普政府公開提出來反對台獨。這個之前中共一直是擅自修改中美雙方的對話記錄，拜登政府從來沒說過反對台獨，中共寫了兩次，沒寫一次美國政府就闢謠。那麼這一次中共沒有採取這種改寫記錄的方式，他就要求川普：「你就給我來一次真的反對台獨。」他進一步壓縮台灣主權空間。目前從美國方面還沒有任何信息表明川普願意滿足習近平這個要求。

但是1萬億這個事在美國已經產生很大反響，所以習近平這個有針對性的策略與以往的打法不一樣，反映他們對川普更了解了。第二個與網友分享的觀點，LT贊成博明的這個說法。你看他說這1萬億，習近平提出投資1萬億，同時要求：「我這1萬億投資，中國來的零部件你都得給我免稅。」那麼這個就與中共在推行「一帶一路」是完全一樣的模式了。他只不過是沒有像一些窮國那樣，中國通過貸款讓你負債，讓你用中國的錢來買中國設備，這一種很變態的做法。他們要求美國這樣做，但是他要求美國對中國的這些投資的零部件進行免稅，這個它就是一種「一帶一路」的模式，把他的過剩產能向美國來輸入。所以博明是非常反對的，美國眾議院的中共（中國）共產黨委員會主席也是非常反對的。但最終它取決於川普本人和川普團隊能不能找到一個避免中共過剩產能的輸出以及這種木馬式的經濟侵略的方法。但在這種談判期間，美國的輿論就出現了反對的聲音，這個足以值得川普政府高度關注。

第三個想與網友分享的觀點，中美私底下的一些談判的內容被公開，這本身反映了川普政府內部是有一些不同的聲音的。從《彭博社》報道這種輿論效果，你能感受到對目前的這種交易方式和交易內容是表達出不滿的。所以今天CNBC這個報道，美國大使突然說出來在明年初以前川普與習近平見面極不可能。大使的這個信息他傳遞出來，這種「1萬億搞定川普」的事可能還是在非常初步的階段。

所以中美關係目前進入了一種非常戲劇性、八卦性的階段，雙方的元首都玩得很大膽，都玩心跳，都在提出一些不現實的計劃和方案。所以這種戲劇性就給中美關係帶來了更大的變數。以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


