---
title: "20250926 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-26T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月25日。我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新信息值得大家了解。第一是今天早上，美國官方發布了三組宏觀經濟的數據，無一例外都超出預期，非常強勁。第一個數據是，上週首次申請失業救濟金的人數比前一周減少了14000人，至218000人，這遠遠低於市場預期的235000人。那麼這意味著什麼呢？很容易推導出來的情緒結論，就是勞動力市場走弱的疑慮會大大減輕了。

第二個重要的宏觀數據，是商務部經濟統計局今天早上第三次修正這個二季度GDP的數據，這也是最後一次修訂的中值。那麼二季度美國GDP增長同比增長了3.8%，而上一次修正值是3.3%。那麼季度增長3.8%是近兩年來的最高增幅，這個給華爾街開了個大玩笑，因為4、5月份川普啟動關稅改革的時候，整個華爾街都感覺美國要亡黨亡國了，哪知道二季度的数据爆表。

這是第二個宏觀數據。第三，今天早上商務部公布8月份耐用品的訂單比上個季度增長了2.9%。那麼耐用品的這樣一種環比大幅增長，主要原因是軍用飛機以及零件訂單急增了50%，非國防類的飛機也大幅增加。那麼如果扣除軍用飛機和民用飛機之後的耐用品的訂單，增長只有0.4%，但總體的耐用品訂單的增長，它會推動美國宏觀經濟的進一步增長。所以這三組數據都爆表，都大幅超預期，它給華爾街形成的市場輿論，相信網友們也很容易推導出來，那就是削弱了美聯儲降息的積極性，或者華爾街自己降低對美聯儲降息強度的預期。所以這個動向就非常值得網友們關注，它的進一步發酵，它就會影響到美元，就會影響到美國的國債。

第二個相關的最新信息，今天白宮要求聯邦機構制定下週可能出現的政府關門期間的大規模裁員計畫。隔一段時間，美國政府都會因為債務上限，就不允許它再借錢了，那麼不能夠再借錢，美國政府就要關門。

那麼兩黨目前有關如何避免政府關門的談判處在一種僵局，川普拒絕與民主黨的國會議員見面，他說沒什麼好談的，也不怕關門。那麼華爾街對政府與國會之間有關關門與否的爭吵，已經習以為常了，最後他們肯定會互相妥協。但這一次與往年有些明顯的不同，就往年政府關門期間，政府也會做預案，也會做準備，他們的預案的核心內容，往年都是要求部分聯邦的工作人員臨時休假，有一些是帶薪休假。

但這一次川普政府的做法完全不同，因為川普本來就在推行政府的瘦身、裁減人員，你這次關門我正好裁減人。而且今天白宮的這個通知是，這次裁員不是臨時性的，是永久性的，所以要求聯邦的各個機構拿出預案來，一旦關門就趁機大規模的解僱。儘管今天華爾街都關注了這麼一個信息，但是目前還不知道這次潛在的裁員的規模究竟有多大，但是在聯邦政府體系內產生了非常大的震動。

那麼第三個相關的最新信息，是舊金山聯儲主席瑪麗·黛莉今天就利率政策前景發表了演講。這個瑪麗·黛莉呢，她今天強調了進一步降息的必要性，這個是華爾街願意聽的，但是後半句華爾街就不願意聽了。瑪麗·黛莉說降息的時機目前並不確定，還需要關注一些就業和通脹的數據。那麼結合今天三個爆表的數據，加上瑪麗·黛莉的這個言論，就今天華爾街交易員對年內總的降息強度的預期有所下降、有所下調。所以這就是一個非常重要的動向。

今天華爾街的輿論呢，同時也在熱議中國的股市。中國的股市確實讓華爾街羨慕不已。截至本週，中國的股市已經連續第八週上漲了，創下了中國股市的記錄。那麼下週中國可能會有黃金週，市場會休市一週，所以它也會鞏固目前這樣一種市場上漲令全球眼紅的這種業績。那麼但願黃金週之後，中國股民仍然能夠享受這樣一種樂觀向上的股市形勢。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關川普的三個最新信息。第一是路透社的報導，標題是：川普與地區國家分享加沙的新方案，各國承諾合作。川普總統在聯大期間與中東一些國家的代表會面，與他們分享了一份新的加沙和平計畫，得到與會各國領導人承諾的合作。

川普的特使威特科夫表示，川普這次向中東國家提出了中東和加沙和平的21點計畫。威特科夫稱，該計畫的內容尚未公布，但回應了以色列以及該地區所有鄰國的關切，並說我們充滿希望，甚至可以說充滿信心，相信未來幾天內我們能夠宣布某種突破。一位白宮的官員告訴路透社，川普希望迅速結束這場衝突，並補充說，與會各國都表示希望與美國特使威特科夫合作，研究川普總統的加沙計畫。

那麼目前這個計畫還很神秘，外界並不了解它的內容。但是根據之前威特科夫的一些談論，不排除加沙的所謂的房地產開發計畫。LT對這個新聞有一個觀點與網友分享，就目前有關加沙問題形成了極端對立的兩種觀點：一種是包括法國、英國在內的，承認巴勒斯坦建國推動加沙和平，他們的言外之意就是限制以色列的擴張。

那麼另外一種意見，以色列和美國，特別川普政府，他們希望永久性的讓加沙平靜下來、和平起來，那就是強化以色列的管制，或者讓加沙重置，重新規劃、重新建設、重新管理。那麼這兩個對立的這樣一種立場能否找到一個互相妥協的方案？那麼從路透社報導語氣來講，這些中東國家沒有暴跳如雷，或者沒有反感這個計畫，看來可能21點計畫會要求以色列與巴勒斯坦方面互相妥協的一種方案，所以未來幾天我們就會知道這個答案。

第二個相關的報導是，華爾街日報今天的一個報導和分析，它也試圖想弄清楚川普這次有關烏克蘭問題立場的轉變究竟靠不靠譜，就川普還會不會反覆。相信這也是很多網友非常關注的問題，因為昨天俄羅斯駐聯合國的代表以及俄羅斯的戰狼前總統梅德韋傑夫，他們都公開宣稱說川普還會反轉的，川普一時被烏克蘭迷惑，過一段時間川普會反轉的。那麼華爾街日報今天他就在探討，川普會不會反轉，他會反轉到什麼程度。

它報導是這樣描述的：川普總統週二在社交媒體上發文稱，烏克蘭可以通過戰鬥並贏得勝利，收復所有的領土。此舉引發了全世界的關注。他本週的言論是迄今為止就烏克蘭戰爭發表的最佳、最强硬的言論。但這究竟是又一次拖延戰術，還是總統真的準備好加大對普京軍事和經濟的施壓呢？川普總統在社交媒體上寫道：「隨著時間的推移、耐心以及歐洲，特别是北約的財政支持，這場戰爭的最初邊界地區完全是一個選擇。」他稱俄羅斯是重大經濟危機中的紙老虎。

那麼這段描述，它就澄清了網友的一個爭議，就川普支持烏克蘭通過戰鬥收復所有的領土，很多網友就在問川普這個話是否包括克里米亞。因為川普一直以來的觀點是克里米亞本來就是人家俄羅斯的，所以烏克蘭不要再想克里米亞了。

那麼這次他說收復所有的領土是否包括克里米亞呢？你看根據華爾街日報來回顧川普的原話，川普的原話是收復這次戰爭之初邊界地區。那麼這次戰爭是2022年2月發動的戰爭，在這次戰爭之前，克里米亞已經被俄羅斯控制了，所以按川普的字面表達來講，他所謂的收復所有的領土並不包括克里米亞的。

川普還告訴記者，他原本以為烏克蘭戰爭很容易調解，因為我和普京的關係，但不幸的是，這種關係毫無意義。那麼這個也是川普再次表達他低估了烏克蘭戰爭停戰的難度。川普首次明確表示，烏克蘭的勝利符合西方利益，並駁斥了他自己的圈子裡那些認為烏克蘭投降不可避免的人。

那麼接下來，華爾街日報他就來分析這次川普的這個轉變是否靠譜，就川普會不會過兩天他又變了。他這麼分析的，他說八個月以來，普京眼睜睜地看著川普無所作為，而俄羅斯似乎已經認定他可能升級對烏克蘭戰爭的軍事行動，並試探北約。回想起來，川普與普京在阿拉斯加的峰會是個錯誤，就像甘迺迪1961年與赫魯雪夫在維也納的峰會一樣，那次峰會讓俄羅斯確信他們把導彈運到古巴不會受懲罰，就傳遞了一些錯誤的訊息。

接著他描述說，這對美國的信譽來講是一個深坑，但川普一直在挖坑。那麼為什麼川普在挖坑呢？川普為什麼又給普京傳遞了錯誤訊息呢？華爾街日報就列舉出來一個例證，說川普一直阻止共和黨籍的參議員林賽·格雷厄姆提出的俄羅斯的制裁法案，因為這個法案是參議院80多名參議員共同提案的，那就不用表決了，至少有80個人都同意，而且是兩黨參議員共同提出的，這個被川普阻止。所以華爾街日報認為，這個又有一點像當年甘迺迪向蘇聯傳遞的軟弱縱容的訊息，這實際上在給美國挖坑。

那麼接下來華爾街日報就提了一個問題，他沒有像有些網友情緒化的、臉譜化的，川普究竟哪一夥的，川普是不是俄羅斯一夥的，或者川普是不是俄羅斯特務，華爾街日報沒有那麼八卦，他就提出一個非常嚴肅的問題。

他實際上對川普政府而言，他們一直在研究烏克蘭打贏了這場戰爭對美國的利益有什麼影響，打輸了對美國有什麼影響。華爾街日報提出一個LT從來沒有見到過的一種觀點，或者是站在美國立場上看烏克蘭戰爭的策略問題。

他接下來描述說，烏克蘭戰爭是一個非常詭譎的戰爭。他說美國對烏克蘭的支持削弱了俄羅斯的軍事實力，但也堅定了普京重建一支可能威脅北約東部戰線軍隊的決心。就一方面會削弱俄羅斯，但是另外一方面也會激發俄羅斯建立更強大的對付北約的軍隊。所以他進而呢，他說你要試圖去理解川普的烏克蘭戰爭的策略的話，他實際上就形成一個非常吊詭的一種邏輯，就在美國有些人看來，烏克蘭戰爭既不贏既不輸，是對美國利益最大化的。那麼這個觀點以前很少有媒體提出來，而且到目前為止沒有人承認這個觀點，但是華爾街日報認為，就是川普八個月以來對烏克蘭戰爭的立場，他實際上是體現出來一種策略，就他既不希望他贏，也不希望他輸。

那麼如果要贏的話，他必須建立在美國全力投入，那麼美國全力投入就給美國帶來風險，假如你打不贏怎麼辦，就把美國拖垮了。那麼美國不全力投入的話，烏克蘭就打不贏。所以本質上來講，就川普政府他沒指望你打贏。但是為什麼每次到烏克蘭扛不住的時候，川普又要反轉要來支持烏克蘭？華爾街日報就評論說，在川普的烏克蘭問題邏輯裡面，他也不希望烏克蘭輸。那麼為什麼不希望烏克蘭輸呢？他就說假如烏克蘭崩潰，不符合美國的利益，就完全潰不成軍，那麼他就會讓川普背上一個歷史責任，而且這種負面的影響不亞於美國從阿富汗的撤出，特別是拜登政府下的倉皇撤出，所以這個是川普承擔不起的。

所以每當俄羅斯加強攻勢的時候，川普他就會反轉。華爾街日報你看他這麼一解釋，他實際上提出了一個之前很少有媒體提出來的觀點，就川普他還會反轉，但是他不是說站在俄羅斯一邊或者站在烏克蘭一邊去反轉，他始終是站在他美國要用最小的投入要獲取美國最大的利益。那麼這種邏輯有些拗口，但是不是真的是符合美國的利益最大化呢？這個也歡迎網友們在評論區來解析一下。這種華爾街日報今天提出來這樣一個，至少在LT看來是比較新的觀點，就美國既不希望烏克蘭贏，也不希望烏克蘭輸。就這種說法，僅憑華爾街日報目前的這個解釋，LT感覺還是不是太充分，特別是不希望烏克蘭贏，就烏克蘭贏了對美國究竟有什麼不好呢？LT還是不太理解這個為什麼川普不希望烏克蘭贏。那麼能想到的是川普很討厭歐盟這樣一個組織，他說這個組織成立目標就是坑美國的，但是這個似乎也不太有充分的理由，所以還是歡迎網友們在評論區來幫助解釋這樣一種困惑。

第三個相關的報導是路透社的報導，這個也很有意思，它標題是：為什麼諾貝爾專家不押注川普獲得今年的和平獎？那麼川普在週二聯合國大會上的發言，他又講到他希望得諾貝爾和平獎。這個呢，因為他講得太多了，媒體很少把這個作為一個新聞點報導，但是印度的媒體普遍在議論川普又要諾貝爾和平獎，而且還特別強調是印度與巴基斯坦的戰爭他協調成功，印度人一直對這個事不認帳。

那麼川普衝刺今年的諾貝爾和平獎，他這個是下了很大的決心，但今天路透社你看這個報導，給川普潑了一大盆冷水。我們來看看他憑什麼說川普得不了諾貝爾和平獎。他開篇就直截了當地兩名觀點說，美國總統川普不會獲得諾貝爾和平獎，專家表示，他如此急於是因為他正在破壞該獎所正式的國際秩序，他的遊說可能也適得其反。一位頒獎委員會成員告訴路透社，該委員會傾向於獨立運作，以避免外界壓力。相反，這個由五人組成的機構或許希望凸顯一個人道主義的組織，在川普削弱美國援助措施後，在更具挑戰性的環境中開展工作。

那麼今年的諾貝爾和平獎將會在10月10日宣布，也就半個月不到了。那麼這可能意味著今年的諾貝爾和平獎會頒給聯合國的難民署或者聯合國的兒童基金會、紅十字會、無國界醫生組織和蘇丹緊急救援室等當地的草根組織。諾貝爾和平獎的歷史學家阿斯勒·斯文表示，川普根本沒有機會獲得和平獎，並指出川普在加沙戰爭中對以色列的支持以及他試圖與俄羅斯總統普京和解，是他不能獲獎的原因。

諾貝爾的遺囑中規定，該獎項授予為促進國家間友誼做出最大或最佳貢獻的人。奧斯陸和平研究所所長尼娜·格雷格表示，川普並沒有這樣做。她對路透社表示，川普讓美國退出世界衛生組織和巴黎氣候協定，並向老朋友和盟友發動貿易戰。當我們想到一位和平的總統，或一位真正致力於促進和平的人時，我們不會想到這些。相信10月10號公布和平獎的獲得者的時候，川普一定會發表很激烈的看法的，無論是他得獎與不得獎。

第三條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是：印度要求美國允許從伊朗進口石油，以遏制俄羅斯的貿易。印度官員再次告訴川普政府，如果這個南亞國家的煉油廠大幅減少從俄羅斯的石油進口，華盛頓將不得不允許從制裁的供應商伊朗或委內瑞拉購買原油。一位知情人士表示，本週訪問美國的印度代表團與美國官員會晤中提出了這項要求。知情人士補充說，印度代表強調，同時切斷印度煉油廠來自俄羅斯、伊朗、委內瑞拉的石油供應，可能導致全球油價飆升。

對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。印度人他腦子裡面想的就是鑽空子，你對俄羅斯制裁，那麼俄羅斯有便宜油，我就要買俄羅斯的。你對伊朗制裁，伊朗有便宜油，我要買伊朗的。你看他就是不願意走大路，總是在這些亂七八糟國家之間選擇。你不讓我進口俄羅斯了，那我就提出來，那我去買伊朗的油。你不讓我買伊朗的油，我去買委內瑞拉的油。似乎印度的石油產業只願意從這些受制裁的國家中購買，並以此來作為談判的交換條件或者談判的基本立場。所以這個還是很奇葩的。

第四條與網友分享的重要新聞，是有關美國財長威森特製造兩個頭條新聞。他昨天在接受福斯電視台採訪時候，他談論的兩個問題都被美國媒體普遍作為頭條。第一個是有關紐約市長的選舉，福斯電視台報導的標題就是：威森特稱，如果紐約人選馬大尼當市長，那就去死吧。

這個話非常勁爆。美國財政部長威森特在接受福斯商業頻道的採訪時撂下狠話，如果紐約市民選出馬大尼做市長，並推行他那一套政策，那麼等著紐約市財政告急時，不要指望川普會出手相救。威森特進一步說，川普政府的回應會和前總統福特一模一樣：「去死吧」。那麼這就是一個梗，對美國歷史來講是一個梗，他並不是威森特他下的什麼賭注。因為在1975年的時候，紐約市財政也瀕臨破產，那麼當時紐約市政府也是去白宮求助，時任總統福特當時就講出了這句著名的話：「你們如果政府財政破產，那就去死吧，你別找我要錢。」

那麼當時福特為什麼說讓紐約去死吧？是因為福特當時認為，你這個造成你財政的瀕臨破產，是因為自身管理不善，你應該通過內部的改革解決你的財政問題。你如果你內部這樣種大手大腳的財政你不改革，我聯邦政府資助你也會進入了黑洞。所以他從這個意義上來講，你們要死就死吧，你不要來嚇唬我，破產就破產。那麼威森特呢，他這次說要死、要紐約去死，他也是強調這些觀點。他說馬達尼本身是一個社會主義的門徒，你們紐約市假如要選擇這樣一個社會主義者來管理你這個城市，最後又發生了財政危機，聯邦政府憑什麼要管呢？這是你們自找的。

那麼昨天，布林斯特在接受採訪時，他引起媒體關注的第二個頭條新聞是，布林斯特提出一個觀點，說全球99%的高端晶片在台灣生產，這本身對世界經濟都是最大的單點故障。布林斯特稱，鑒於台灣幾乎完全掌控了半導體市場，美國正全力確保由本國或緊密盟友生產晶片供應的安全，以降低相關風險。布林斯特說，對世界而言，最大的單點故障是99%的高端晶片在台灣生產。那麼所謂的單點故障（SPOF），是指系統某部分若發生故障，就會導致整個系統停止運營。

他補充說，台灣確實做得非常出色，擁有完善的生態系統，但從風險管理角度來看，我不確定是否應將30%、40%甚至50%的需求轉回美國或盟友，不論是日本或中東，我們每天都在努力尋找解方。那麼對於布林斯特的這個觀點，LT理解呢，他更多是從一種物理學意義上的單點故障來理解的。就台灣是重要，但這種過度集中、壟斷性的控制本身是有風險的。這種風險不光是中共的軍事侵略，你哪怕遇到自然災害或者是遇到其他，過度集中這個確實給全世界的相關產業帶來極度的風險。

那麼從這個角度來講，台灣可能需要順勢而為，而不是強烈的對抗。這個不光是美國人這樣想，歐洲人也是這樣在想。那麼遇到這種情況，假如台灣不能夠順勢而為的話，極力來捍衛這樣一種壟斷性，那麼可能就會失去一些外部的支持。但是如何解除西方盟友的顧慮，對台灣來講也是非常難，因為目前台灣內部就有這麼一種聲音，你不相信我台灣的，都給我滾，那就讓你們更加來投入來保衛台灣的安全，台灣安全了你們大家都安全。但這個邏輯呢，從台灣角度來講沒有什麼問題，但從美國考慮來講，他必須要考慮風險因素，就像我們投資沒有人想去虧損，但是你必須要考慮你虧損了怎麼辦，你能不能承擔起虧損。所以這個就與台灣那些輿論單方面強調有我在、你們只要保證我的安全、我能保證大家安全，這個是缺乏一種風險意識的。所以LT還是建議台灣方面能夠理性來看待美國的這種擔憂。目前這種擔憂，台灣晶片要過度集中，不僅是美國擔憂，實際上西方盟國都有這種擔憂，所以這對台灣來講是一個非常難的問題。

第五條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是：中國最大的汽車出口商奇瑞汽車在香港上市，首日表現穩健。奇瑞汽車在香港上市第一天股價大漲，這是香港今年以來規模最大的車企上市案。奇瑞汽車在香港上市，使公司的市值達到1956.2億港元，相當於251.5億美元。這家總部位於中國安徽的汽車製造商成立於1997年，是僅次於電動車領軍企業比亞迪的中國第二大汽車製造商。奇瑞汽車也是中國最大的乘用車出口商，2024年出口量為114萬輛。

那麼對於這個新聞，LT補充一個信息，就今天在國際財經媒體報導奇瑞上市的新聞過程當中，實際上議論最多的、也是對奇瑞最正面的輿論是，奇瑞他在上市之前，他從整個俄羅斯市場撤出。奇瑞在俄羅斯的市場經營非常好，他也是中國在俄羅斯銷售業績最好的一個汽車製造商。那麼在這種情況下，奇瑞主動的退出俄羅斯市場，他的理由是他要合規，就是他避免了違背西方的一些制裁決定，所以他斷臂求生。

那麼今天華爾街的輿論也是對奇瑞這個決定是非常讚賞的，他這個是有國際視野、有戰略眼光。那麼相比較而言，中國的其他企業不會去放棄俄羅斯這麼大一個市場的。所以中國企業經營者裡面還是有些明白人的。奇瑞這個汽車LT也是一直在關注，它是由一幫從底特律回中國創業的一批專業汽車人士創立的一個公司，所以這家公司它比其他的中國汽車製造商的多了些底特律的汽車文化，所以還是值得大家進一步關注的。

第六條與網友分享的重要新聞，我們來一起了解一下四個方面有關中國對外貿易戰的最新信息。第一是路透社的報導，標題是：白宮顧問哈塞特表示，中美貿易談判取得巨大進展。白宮的經濟顧問凱文·哈塞特今天表示，美國在過去幾個月與中國的貿易談判中取得了巨大的進展，但仍然有大量工作要做。哈塞特在接受福斯商業新聞採訪時表示，川普總統和中國國家主席習近平正在討論一系列的議題，其中包括中國購買俄羅斯石油。華盛頓方面強調，中國和印度從莫斯科購買石油而成為俄烏戰爭的助長者。美國貿易談判代表戈里爾和財政部長貝森特幾乎每天都在與對方官員溝通。「我覺得與幾個月前相比，我們取得了巨大的進展。」哈塞特補充說：「我們非常關心中國停止購買我們的農產品，我們正在富有成效的談判，並期待從現在到感恩節期間取得重大進展。」。

不知道網友們聽到這個新聞什麼感受。LT感覺呢，這個新聞呢還是有一點虛張聲勢或者假大空，因為過去幾個月有沒有進展，大家都看到了，四次停戰談判就圍繞兩個主題：第一，中共稀土卡脖子的問題，怎麼放鬆卡脖子；第二，川普非常想得到TikTok，中共什麼時候放行。就這兩個，怎麼叫巨大進展？那麼最後哈塞特講的是，談判取得巨大進展的時間階段呢，是從現在到感恩節，那麼這一下呢就到了十月底了。所以說，你如果一定要從這個新聞裡面找到一些有意義的線索，它反映了白宮的希望在感恩節前能夠取得重大進展，而不是按這個新聞標題上標註的說已經取得巨大進展。那麼如果從這個角度來理解的話，感恩節前，中美之間的談判是值得大家關注的。

第二個相關的最新信息，這是金融時報的報導，標題是：中國將6家美國公司列入出口管制和不可靠實體的名單。今天中國商務部表示，已將3家美國實體列入出口管制名單，並將另外3家美國公司列入不可靠實體。那麼這6家公司呢，都是與對台的軍售有關。所以這個新聞呢也傳遞，中美儘管在貿易談判，甚至哈塞特希望有重大突破或者重大進展，那麼雙方呢，仍然還在不斷地出台新的制裁和限制措施。

第三個相關的最新信息，這也是今天路透社報導，就中國方面暗示購買美國大豆取決於取消關稅。每到中期選舉之前，中共就拿大豆來威脅白宮，因為中共是否採購大豆，不僅是一個貿易問題，對中西部的農業區來講，它又是影響選舉、左右美國選舉形勢的一個關鍵政治性的干預問題、干預手段問題。

所以在川普第一個任期的時候，中期選舉之前，中共的中國日報到美國中西部一些農業州去發廣告，說不是我們不買美國大豆，是川普不跟我們合作，川普一跟我們合作，我們馬上買你們大豆。所以中共用這種大豆影響美國政治選舉，它玩得非常嫻熟。那麼這一次今年打貿易戰，就中國的智庫一致認為，川普挺不到11月，因為11月開始會啟動明年中期選舉。那麼剛才哈塞特講，希望感恩節前能夠有重大的進展，感恩節前也就是到了11月了。所以美國是一個民企，中國方面當然會利用這一點。

它這個報導這樣描述的：中國商務發言人今天被問及中國是否購買美國大豆時，表示美國應該取消中方所說的不合理關稅，並為擴大雙邊貿易創造條件。全球最大的大豆買家中國，尚未預定美國秋節大豆，而是選擇南美的供應。由於貿易緊張局勢未解決，導致美國對中國大豆出口暫停，美國農民將損失數十億美元。大豆銷售額。週一，中國的高級談判代表李成鋼會見了美國中西部地區的政界、商界領袖，你看他又去主動去撩撥這些中西部的大豆供應商。今天李成鋼跑到了美國財政部，所以他從這個訊息上，中國方面並不是說我不買你大豆，他也在主動在跟美國談大豆的問題。但中國遲遲不訂購大豆，那麼今天商務部他公布了這樣一個底牌，我什麼時候會採購大豆呢？你給我降關稅。所以這個新聞能夠讓我們感受到目前中美貿易戰，中共的一些階段性的重點。你看他之前拿稀土卡脖子，稀土卡脖子對美國的選舉影響不大的，因為它不可能形成對區域性的打擊，而大豆是會對區域性的經濟進行重創的。所以通過這個新聞我們看到，中共它既積極的來擴大美國人關注大豆採購問題，同時它提高了要價，就你得給我降關稅。所以川普兩個任期都被中共大豆折騰的暈頭轉向。那麼看這次會不會被中共的大豆策略馴服。

第四個相關的最新信息，這是彭博社今天報導，中國對墨西哥啟動貿易投資壁壘調查，揚言反制加稅。今天中國商務部公告稱，獲得的初步證據和信息顯示，墨西哥國會公報2025年9月9日刊登的關於調整多項進口稅的提案，墨西哥政府擬對中國等非自貿夥伴的產品提高進口關稅。該措施將嚴重損害中國企業的貿易投資利益，決定自2025年9月25日起，對墨西哥相關涉中限制措施啟動貿易投資壁壘調查。那麼這個新聞，你能感受到中美貿易戰的外溢，這種外溢呢是有更多的國家加入美國陣營對中國發動貿易戰，不管是自願的還是被迫的，包括越南、包括柬埔寨都以美國的要求增加了對中國產品的一些特殊關稅政策。這也能夠感受到貿易戰的激烈性。

第七條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導：中國國家隊通過股票基金賺取500億美元。這個信息啊，值得在中國有股票投資的網友高度關注。根據彭博產業研究，中國主權財富基金旗下的一個部門，通過購買本地交易所交易基金，也就是ETF，獲得了超過500億美元的帳面收益，凸顯了政府對中國股市支持的規模。

中央匯金投資有限公司是中國投資有限公司的全資子公司，也是中國網民稱的國家隊成員之一。備案文件顯示，該公司自2023年開始大舉投資中國ETF，截止8月底持有1800億美元的此類資產，這有助於穩定國內股市，並在股市升至多年高點之際獲得了可觀的收益。該公司努力體現中國政府向國內指數基金注資數十億美元，穩定股市，使其免受關稅上調和經濟低迷引發的恐慌情緒影響的努力。同樣的舉措也幫助中國ETF成為亞太地區最大的ETF，甚至超過了日本。但這也引發了人們的疑問，大中華區股市的復甦究竟是基於散戶的情緒還是政府發放的貸款。

中央匯金似乎已經為其ETF購買獲得了大量的資金，也就是說，機構投資者在市場上比個人投資者更活躍。最近由於北京方面試圖為飆升的股市降溫，資金外流已加速。匯金公司持有多數股權的華泰柏瑞基金，即將連續第五個月出現資金外流，這是自2020年全球疫情爆發以來持續時間最長的一次。

那麼這個報導呢，它有一些專業性，可能很多網友聽起來有些深奧。它實際上在傳遞兩個信息，就第一呢，中國這一輪股市的上漲，國家隊確實起了中流砥柱的作用。它通過數據分析，儘管散戶在積極赴湯蹈火推高股市，但是它認為從數據意義上來講，就這種機構、國家隊帶動下的機構投資是推動這次股市上漲的主力。這是它傳遞一個觀點。

第二呢，它實際上在提醒中國股民，就國家隊把股市推高了，它現在帳面上盈利有三四千億人民幣這麼之巨大。那麼一旦股市出現問題下跌，那麼國家隊的利益損失就非常大。所以從他們的數據監控來看，國家隊已經開始有序的在變現了，有序的在退出了，而且它這個節奏呢控制得還是比較好，市場呢沒有明顯的感受。所以這個報導，它實際上暗含提示在中國股票投資的網友們呢，要密切關注國家隊退出的節奏和強度。

最後再與網友一起分享華爾街日報一篇不錯的報導，它的標題就是：習近平正在下一盤大棋。哎呀，這個不得了了，中國人一談下一盤大棋啊，它就能給你一種輿論印象是運籌帷幄。我們來看看華爾街日報是怎麼來描述習主席正在下一盤大棋的，或者他下一盤是什麼樣的大棋。川普與習近平的通話打破外交僵局，川普得到了一項涉及TikTok的框架協議，而習近平得到了一個大戰略家最看重的東西：整整一年的時間，且牢牢掌控局勢。它開篇提出來邏輯是，川普贏了TikTok，但習主席贏了時間，而且是掌控局勢的一整年的時間。這個說法有沒有道理呢？我們來看看它是怎麼來闡述的。

這次通話的意義不在於達成任何里程碑式的協議，而是做出了一項承諾，為未來一年進行磋商、達成協議奠定了基礎。非常出人意料的是，打破僵局的並非是貿易事宜、台灣問題或軍事態勢，在一系列棘手的爭議問題中，為未來談判打開大門的是社交媒體TikTok的命運走向。川普通過這次通話如願以償，習近平同意了一項協議框架，該協議將使TikTok能繼續在美國運營，但細節仍待敲定。

作為回報，北京方面得到了川普的承諾，首先是兩位領導人即將在韓國舉行的亞太峰會上會晤，然後是川普承諾2026年初訪問中國，接下來是習近平2026年12月訪問美國，並參加在佛羅里達舉行的G20領導人峰會。這個是新的信息，因為之前美國方面沒有明說習近平訪美，那麼這次華爾街日報它就明確，習近平是明年末訪問美國參加G20峰會。那麼這次峰會的主辦地點是在川普的私人高爾夫球場舉行的，所以習近平答應來，對川普來講還多一份意義。

那麼為什麼說習主席在下一盤大棋呢？華爾街日報引述資深的美國外交官丹尼·拉塞爾的觀點，他說中共方面的行為就像馴獅人，就訓練獅子的人，其利用類似於鞭子和椅子的槓桿控制局勢，通過施以小恩小惠來穩住局面。這意味著至少就目前而言，北京方面正在實現其一直以來的目標，即通過盡可能少的讓步，將華盛頓拖入曠日持久的談判。對習近平而言，他這場下大棋目標不是速戰速決，而是一個可控的進程。

這位中國領導人早對中美關係性質有了判斷，他稱之為一場長期的鬥爭。為此，北京方面將時間視為自己最大的資產。在對話中度過每一個月，現狀都基本得到維持，從而讓擁有更長眼光的中國領導層能夠繼續努力為中國經濟築起防火牆，增強軍事實力，同時又不因全面危機而受到干擾。這就是為什麼對這位中共領導人來說，過程本身就是最大的收穫。

相比之下，川普似乎渴望獲得可以拿來炫耀的速勝，儘管他迄今達成的一些協議缺乏關鍵細節。在他看來，無休止的談判卻拿不出任何戰利品，有可能被外界視為軟弱，而不會解讀為具有戰略的耐心。美國的政治時鐘以及四年任期內拿出切實成果的持續壓力，也使得華盛頓方面從本質上就反感北京方面所尋求的模糊性和拖延，這就造就了一種對現實突破的迫切渴望，而中國正好利用這一點。

這就是雙方都宣稱支持TikTok的協議的背景。通過這項協議，川普將取得取悅於那些熱衷於影片分享的年輕人的支持，他先前曾表示TikTok幫助他贏得了大選。對習近平而言，時間就是獎勵，他爭取到一年高層的接觸，意味著華盛頓方面在這段時間內的注意力很可能集中在流程和禮節上，而北京方面則可以繼續不懈的推進技術自主和軍事準備。簡而言之，習近平得到了一個戰略家看中的東西：整整一年的時間，且牢牢掌控局勢。

那麼華爾街日報這個分析，也是迄今為止對今年以來中共對美國的策略最深刻的一次分析。因為很多中國網民、美國網民都在爭論誰贏了誰輸了，實際上在華爾街日報這個文章看來，目前談不上輸贏的問題，雙方的策略完全不一樣。習近平他的基本策略，第一控制，控制什麼呢？控制不崩盤、控制的不讓矛盾失控，這是他控制。第二個策略就拖延，假如控制只要不崩盤，只要能拖延時間，他拖延什麼時間呢？為中國爭取所謂的技術自主，同時強化自己的軍事對抗能力，為這個來爭取時間。所以華爾街日報認為的，從這個角度來講，習近平比川普的戰略眼光更遠，而且他也實現了他的目標，因為通過這次通話，雙方領導人把一直到明年底的友好相處的日程和計畫都排列出來了，所以習近平達到了他下一盤大棋的目的。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。LT部分贊成華爾街日報這篇文章的觀點，就習近平他是採取拖延的戰術，他所謂的控制局勢，崩不崩盤這個主動權不在他，就川普隨時可以翻臉，事實上川普也在不斷在翻臉，所以這個控制還談不上。但是拖延，這個習近平確實達到了目的了。那麼拖延的目的是什麼呢？華爾街日報認為他拖延的目的是為了解決技術卡脖子的問題，同時加快他的所謂的軍事準備。

那麼法新社最近有一個報導，他就在來解析習近平他下一盤大棋的這種戰略，就拖延的目的最終要幹什麼事，那個才是他真正的目標，因為拖延只是個技術手段問題。就習近平要達到的目標究竟是什麼？法新社最近有個報導，就是法新社之前的總編輯董立德，這是法國人，他最近寫了一本書，書的名字叫《幻象帝國：天朝中國的自我神話與天下敘事》。就這本書，因為他長期報導中國問題，對中國很有研究，他就向輿論的做了回應，就習近平他拖延時間也好，他要復興大業也好，他究竟想幹什麼。

那麼他的觀點是，習近平的他所謂的下一盤大棋，他的目標的追求並不是所謂的中國強大或者是復興大業，他的目標的追求還是鞏固他的獨裁統治，這是他最基本、最核心的追求。那麼他也進行了拆解，就習近平上台十幾年以來，通過大外宣，包括他自己赤膊上陣，極力宣傳講好中國故事。這個董立德說，專制政權非常非常擅長利用民主政權的弱點，但是今天美國也好，西方也好，已經看穿了習近平的這種偽裝，所謂的講好中國故事的偽裝。因為在這種講好中國故事表面，中共想傳遞一種中國的崛起復興人畜無害，但實際上習近平的這種復興夢背後是一種地緣政治上的咄咄逼人，並且已經導致了一些亞洲國家與中國的對立。所以他的真實意圖就是一種擴張。

所以他談論的第一個觀點就是世界很難再像以往被中共愚弄。就過去西方特別美國相信中國會和平崛起，相信中國經濟發展了會有助於民主和開放，那麼事實上這個都被中共愚弄了。今天習近平再用這種講好中國故事、中國的什麼復興，已經引起全世界的警惕和反感，這是他認為是一種幻象帝國。第二個觀點，他認為習近平現在所做的下大棋是一種幻象帝國，是中國的經濟奇蹟神話已經破滅了。習近平的執政期就是中國經濟增速降落週期，而且中國年輕人失業率創新高，實際情況比官方公佈的數據要差很多。所以他下什麼大棋呢？他這個大棋的基礎沒有了，就經濟神話破滅了。這是他講第二個理由，就不要聽中共那種宣傳。

第三個問題是，習近平在對外的策略上給中國帶來更大的風險。就他認為外交上，他一味的押注俄羅斯，這把中國改革開放30多年的一種平衡對外關係，把它弄得偏激極端化了。就中國鄧小平時代的改革，他有個好的外部環境是，他沒有在極端政治選邊站當中去走極端。習近平他看不上那個，他認為那個是沒有擔當，他有擔當，你們都不願意跟俄羅斯結盟，我敢。他本來把中美俄這樣一種相對平衡關係，他把它弄成了一個極端關係。

所以在法新社的前總編的這個觀點來看，習近平所謂的下一盤大棋，他是在鋌而走險。這種鋌而走險並沒有顧及中國的根本的國家利益，他只是在追求他的獨裁統治的勢力，是一種自我神話的敘述方式。你看他這個觀點就與華爾街日報感嘆，甚至是讚嘆習主席在下一盤大棋，川普只是要顧及眼前利益，那種判斷就完全不一樣。他認為習近平裝神弄鬼的下一盤大棋，實質上在破壞中國的經濟現實以及在葬送中國的未來，把一個很好的發展環境的中國弄成了一個險象環生、驚濤駭浪的中國。

LT對這兩個方面，華爾街日報也好，法新社這個報導也好，可能結合起來更容易理解今天的中國，更容易理解習近平的治國策略。以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


