---
title: "20250908 LT新闻转录"
date: "2025-09-08T11:43:14+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是9月7日。我们首先来了解今天的财经头条。在新的一周开始之际，我们一起来了解一下未来一周最值得大家关注的五个重大经济事件。

第一个值得大家关注的是美国时间周四，美国官方将会公布8月份的总体通胀数据。这是一个月度的通胀数据。美联储在接下来的一周会召开公开市场委员会，会决定利率政策是否改变。

在9月16号、17号这次例会之前，美联储它主要在权衡两个方面的数据信息：一方面是有关就业或者是美国经济增长的状况。那么上个星期8月份的飞龙数据对就业状况的信息就完全公开了，就那一只鞋子是落地了的。那么另外一只鞋子，有关通胀成为本周最重要的数据。

那么华尔街对这个数据的期待也还是比较忐忑的，就市场还是不确定8月份的这个通胀究竟受川普的关税改革影响究竟有多大，可能又会形成一种老生常谈的：关税是否已经开始影响美国的物价，还是正在影响的路途中。

今年从4月份以来，一直都存在这种议论：究竟是关税已经传导到终端物价，反映关税并没有抬高物价，这是一种舆论，这当然也是川普政府的舆论。那么第二种舆论是，这种传导效应还在路途当中，还没有直接反映出来，所以通胀数据暂时还不能够真正反映关税对物价的影响。

所以相信周四这个数据仍然会带来这种争论。那么既然很可能会带来这种争论，那也就意味着周四这个数据它不太可能给市场带来很大的冲击率。不管它好与坏，都会有人说这个数据并不能真实反映美国的通胀形势。

那么第二个值得大家关注的是美国时间周三将会公布8月份的生产者价格指数，这个也是与通胀相关的数据。美国人习惯叫它批发价格指数。但是它与美联储衡量通胀水平最核心的指标，消费者物价指数相比较的重要性，它又会差很多。如果周三、周四的通胀数据在一个方向形成了共振，可能对美联储会有一些影响。但是FDA判断这两个数据，它不会发出一种很清晰的信息。因为就像刚才讲的，人们仍然在争论川普的关税是否真的全部反映在美国的物价上。

第三个值得大家关注的是美国财政部周二会拍卖580亿美元三年期的国债，周三会拍卖390亿美元的十年期国债，周四会拍卖220亿美元的30年期的美国国债。那么这次拍卖为什么值得大家关注呢？这个它就在解释，在美联储降息成为一种确定性的事件之后，美元指数下降到一定程度的时候，美国国债究竟会有如何的反应，国债投资市场对美国国债的定价有什么样的反应，这个就非常值得网友们关注。假如国债收益率的飙升，那么它就会影响到股市，影响到全球大宗商品市场。所以不要小看了周二、周三、周四的国债拍卖，它几乎是9月17号美联储宣布降息以后市场反应的预演。

第四个值得大家关注的是法国政府周一要接受生死的考验，因为议会要进行信任投票。那么目前马克龙的政府在议会是个少数派政府。那么这个信任投票不过关的可能性是会非常大的。那么马克龙如果这一关过不去的话，那么他现任政府就要垮台。现任政府垮台又让法国就陷入一种政治动荡，而导致的经济动荡。那么法国的动荡，也会对整个欧盟带来很大的负面影响。

法国总理呢，他这两天在反复讲一个观点，他说周一的这个信任投票啊，不是对我，对我这个总理的投票，这是对法国未来的投票。那似乎是你这个信任票不通过呀，那法国就完了。这当然是政治家高估自己的历史影响，片面的夸大自己的重要性。那么根据预告，汇率评级，周五呢也会对法国的信用评级发布最新的报告。那假如这两个事儿啊，形成一种共振，比如说信任票没通过，汇率评级在调降法国的信用评级的话，这两个事儿一叠加，那可能就会出现了欧洲市场的黑天鹅事件。所以生活在欧洲的网友啊，可能要密切关注法国周一的这个信任投票表决问题，以及周五的这个汇率评级的问题。

第五个值得网友关注的重大经济事件是中国将会发布两个很重要的宏观经济数据。一个呢是美国时间的周一，可能是中国的周二上午，中国海关将会发布8月份的中国出口数据。这个非常值得关注的。之前LT有一个观点，自川普3月份对中国发动贸易战以来，中国的外贸数据啊，有点像义和团刀枪不入，就根本不受美国关税的大幅提高的影响，愈战愈勇。这是数据体现的，真实情况不得而知。

华尔街在评论中国的出口数据呢，就像评价美国的通货膨胀数据一样，他们坚持认为这个关税啊，会打击中国的出口的。只是呢，有些特殊原因，比如说川普要宣布提高关税，那么中国的出口商跟美国进口商要提前囤积，所以这样导致出口数据呢，在一边关税提高，一边出口量在加大。那么后来关税稳定之后，那为什么又没有影响中国的出口呢？人家华尔街解释是：哎呀，这个中美贸易战的停战，哎呀，这个让中国的出口商、美国进口商啊，躲过一劫。

而且呢，这些出口商与进口商又要抓紧时间利用这样一个停战期再加紧囤货。就是这个，整个今年以来，这个贸易战呢，中国数据越来越好呢，华尔街理解的就一直在囤货。就关税提高是因为囤货，现在关税稳定了，也是因为考虑这个停战呢不靠谱，还有可能恢复贸易战，又要抢着囤货。那么这个是不是真实情况，LT是表示怀疑的。LT的怀疑至少对华尔街这种解释是不太相信的。

因为你不管川普怎么做，不管是个什么政策，怎么总是处在囤货期呢？所以周一这个数据，我们再来检验一下中国的外贸数据是如何。华尔街日报呢，他做了一个预测，他预计呢，周一中国海关总署会发布的数据，可能是出口呢继续增长5.2%，就同比增长5.2%，进口速度呢会放缓至1.8%。而7月份中国官方公布的出口数据呢是7.2%。所以华尔街日报呢，他通过对经济学家们的调查认为增长会放缓，但是还会有一个不错的增长。

汇丰银行的经济学家就对华尔街日报的这个预测的数据呢做了注解，他说贸易重组和与美国的另一次关税休战是中国出口的顺风。你看他就把中国官方公布数据以后的评论呢提前，人家把文稿就公布了。这又是一个囤货期，休战嘛就囤货。这是个很有意思的现象。

未来一周中国会发布另外一个很重要的数据呢，是在美国时间的周三，可能是中国周四，会发布8月份的通胀数据。那么资本市场对周三的这个数据的关注显然是在观察中国的通货紧缩的状态是否有所改善。那么华尔街日报他对经济学家做了一个调查，普遍认为呢8月份中国的物价指数啊会重回负值区间，而且他们认为是负0.2，而生产者价格指数，也就是批发物价，也会是一种负值状态，负2.8%。也就是说在华尔街日报啊，他对经济学家调查，普遍预期呢，中国的通货紧缩状态继续，甚至会进一步恶化。

所以习主席说反内卷呢，这个事儿至少短期内是看不到效果的。但中国股市呢，已经把反内卷这个事儿呢作为一个上涨的题材了。所以总体来看，未来一周从全球的资本市场角度来讲，最主要还是两个事儿：第一是美国的通胀水平问题，第二是法国的这个信任表决问题。这个是可能会给资本市场带来一些重大冲击的经济事件。

第二条与网友分享的重要新闻，这是今天国际主要媒体的普遍的头条。我们分享路透社的报道，标题是：俄罗斯对乌克兰发动史上规模最大的空袭，并焚烧乌克兰政府大楼。最近听了很多这种新闻，都说俄罗斯对乌克兰发动了规模最大的空袭。实际上这个媒体这些报道啊还是符合实际的，它只能说明普京在最近一个时期变得非常疯狂，非常变态。

他一次一次提高了这样一种空袭的强度。路透社报道这样描述的：乌克兰官员周日表示，俄罗斯对乌克兰发动了战争以来最大规模的空袭，导致基辅市中心的主要政府大楼起火，至少4人死亡，包括一名婴儿。成林斯基总统表示，无人机和导弹袭击造成4人死亡，并对该国北部、南部、东部地区造成破坏，包括扎伯罗热、克里沃罗格、奥德萨等城市，以及苏美和切尔尼哥夫地区。成林斯基称，真正的外交谈判早就可以开始了，但现在却发生这样的杀戮，是蓄意的犯罪，是延长战争，并再次呼吁盟友加强乌克兰的防空力量。

路透社的目击者称，日出后不久就可以看到浓烟从位于历史悠久的贝切尔斯基区的主要政府大楼的顶层燃烧深入战乱的天空。在基辅的其他地方，住宅公寓遭到袭击和损害，数十名居民裹着毯子聚集在外面街道上查看房屋受损的情况，而救援人员则努力扑灭大火。这次袭击凸显了乌克兰及其盟友对战争能否很快结束的悲观情绪日益挣扎。俄罗斯总统普京拒绝停火呼吁，并因加强与中国的关系而更加坚定了这一立场。

那么对于这个新闻，ROT有一个观点与网友分享。在过去两天，我们连续与网友分享过俄罗斯对乌克兰战争的最新立场。就普京在这两天海参崴的会议上，他反复强调乌克兰撑不住了，乌克兰要崩溃了。所以普京有这种判断，导致了他最近一个时期发动了一次比一次规模大的这种空袭。他认为胜利在望了。那么究竟普京是掌握了真实的情况，还是对乌克兰形势的误判，很快就会有答案。但是普京这种疯狂的空袭，他再次提醒全世界，就川普希望通过聊聊天、打打电话解决乌克兰的问题，这种幻想不应该再有了。因为你面对的是普京，面对的是俄罗斯，这个不能够再自欺欺人了。无论是乌克兰，还是乌克兰的盟友，可能要做最坏的打算，要做艰苦的长期的战争准备。幻想突然出现一个声明，让战争停止，和平到来，什么重建，这个可能也是自欺欺人。

第三条与网友分享的重要新闻，这也是今天国际新闻的普遍的头条。我们分享彭博社的报道，标题是：日本首相石破茂即将卸任，为新领导人铺路。日本首相石破茂今天宣布即将卸任，在此之前数周，在第二次全国大选中受挫后，要求他下台的呼声不断。这项决定将引发领导人的竞争，可能引发投资人的担忧。你看彭博社财经媒体，他关心的落脚点还是在市场方面。石破茂今天在东京的新闻发布会上表示，在见证了美国贸易谈判的进展后，我认为现在是下台并让位给继任者的最佳时机。他将继续担任首相，直到继任者接任。石破茂的辞职标志着其任期的结束。这段……

任期以令人羞辱的选举结果为标志，这场选举结果导致自民党执政联盟在国会两院失去多数席位，也让市场参与者对日本的财政计划感到不确定性。他的离职可能会在未来数周加剧投资者的不确定性，直到新领导人选出。周一亚洲市场开盘时，

进一步不稳定的风险可能会对日元和长期债券构成压力。上周，日元是十国集团货币中表现最弱的货币之一，而日本长期国债的殖利率则创下了数十年来的新高。争夺下一任首相宝座的议员至少需要20名其他议员的支持才能参选。无论谁在党内竞争胜出，都必须赢得议会选举才能成为首相。执政党内部潜在的候选人包括前总务大臣高市早苗，他在去年自民党总裁竞选中仅次于石破茂排名第二。他支持刺激措施，

并可能希望日本央行对生息采取更谨慎的态度。前首相之子，农林水产大臣小泉晋次郎也可能加入竞争，他或许会为自民党带来更新鲜的面貌，以吸引年轻一代。据日经新闻报道，小泉晋次郎周六会见了石破茂，并敦促他下台。其他潜在的候选人包括前经济安全担任大臣小林龙之，他属于党内的右翼，可能与高市在争取右翼议员支持方面展开竞争。现任内阁官房长官林方正，以及财政大臣加藤胜信，也可能对石破茂的继任表现出兴趣。

那么对于目前呼声最高的高市早苗，彭博社引用了三井著有信托的导流的观点，他说如果高市女士被任命，由于信用评级下调的风险，债券抛售可能会加剧，我们可能会看到三重下跌：债券价格下跌，日元贬值，股价下跌。他补充说，小泉或小林龙之胜选可能会使殖利率曲线恢复到先前的状况。那么彭博社这个表达，他实际上对关注这个频道的网友还是很有意思的，因为大家都很关注财经。从资本市场来讲，他们希望小泉当选，

但从日本党内来讲，毫无疑问，高市早苗更有实力。所以从财经八卦角度来讲，看看市场这种呼声会不会影响日本的这种选情。FMT对高市早苗印象还是不错的，他可能是安倍前首相最忠诚的信徒，他对台湾也是异常重视。这次台湾外交部负责人访问日本，高市是亲自出面接待的，他不久前也到台湾去做了访问。所以我们看看未来这个首相如何。那么有一点是有共识的，就是未来的首相不太可能是亲中国的。第四条与网友分享的重要新闻，

这是《华尔街日报》今天号称的独家报道，标题是：首尔称与美国达成协议，将释放现代汽车突击事件中被拘留的工人。据韩国总统办公室称，韩国与美国已达成协议，释放上周在乔治亚州现代汽车工厂大规模移民突袭行动中被拘留的韩国公民。韩国总统府幕僚长表示，一些行政手续尚待办理，一旦办妥，将派遣一架包机前往美国接回韩国公民。这件事还是震惊了美国和韩国的舆论。事情起因是几天前，美国的执法人员对乔治亚州

撒法纳附近的一家电动汽车电池厂的施工现场进行了迄今规模最大的单一地点移民突袭检查。这个工厂是现代汽车与韩国另一家公司LG合资的企业，也被川普多次称赞是一种示范，韩国加大美国投资最现代化投资，是哪次被川普表扬的项目。突然移民当局来进行大规模的搜捕和拘留。此次袭击中被拘留475人，其中300人是韩国公民，其中许多人为现代汽车和LG能源分包商工作。这个事儿呢，前两天

美国的舆论一直批评川普政府，一方面要吸引外国投资，一方面你看人家这个正规项目，又去抓人家韩国人。今天尘埃落定以后，两个政府达成协议以后，川普政府才做了一个解释，就美国边境事务的撒谎，是川普封他为撒谎汤姆霍曼，他在接受CNN的采访时，他把这个事儿呢，算是代表川普政府做了详细的解释。他说，这家韩国工厂是明知故犯，雇用非法移民。他认为这是犯罪，韩国人为了这个项目，他为了一些加快进度，

或者解决劳动力的不足，他把韩国的工厂的工人弄到美国这个新项目来。但是在这些工人到美国来工作，他显然就违反了美国的一些移民的法规，因为你的签证呢，这些人都是以B1签证来的。所谓的B1签证，它是以训练项目来进行签证的，实际上来了呢，就在这工作了，安营扎寨了。那么这就违反了美国的相关法律。所以从霍曼他的角度来讲，他不能说因为为了招商引资，为了什么，我就面对违法的行为不纠正。所以这个事儿呢，

到今天为止呢，美国与韩国官方呢算是妥善处理了这个事儿。就韩国人呢，这个还是有一些太激进了一些。你比如说台积电也在美国投资，台积电就没有这么做。你为了加快进程，干脆弄一些台湾的工人到美国来加工，又快，一边工作一边培训美国的员工。你如果这样的话，你台湾来的这些员工，你是什么身份，你要符合什么样的签证。所以台湾人家就没走这个捷径，你就老老实实派教官来培养美国的工人，他就没有受到这种突袭。

所以这个事儿，LTA当时第一反应呢，也是感觉这帮移民执法官呢有点瞎搞。但是经过这两天的消化，两国政府的谈判，以及这个事件的真相的披露，美国舆论呢，就降低了对川普政府的这种批评。但总归有冲突不是个好事。第五条与网友分享的重要新闻，这是CNBC的一个报道，它这个报道就揭示了舆论的一个困惑。就八月份呢，美联储的理事，这是拜登任命的库勒格，突然宣布辞职，而且不讲原因。那么他的辞职呢，就大大加速了川普对

美联储理事会的控制。所以华尔街就不理解这个库格勒明明是拜登提名的，而且他的任期到明年才会截止，他为什么要突然辞职？明显做出对川普有利的这样的行为。川普也迅速在第一时间用他的经济顾问填补了这个空缺。尽管舆论上也有疑问，他为什么会突然辞职，但是他自己不说，你还没有办法。但是这两天呢，美国的记者还是了得，CNBC的记者就挖出来他辞职的真相。它这个报道是这样描述的：CNBC的记者

去调阅了库格勒个人的财务申报的材料，以及他的马里兰州的报税的记录，发现库格勒他的主要住所与陈述的不一致。这是个什么含义呢？库格勒与川普罢免的库克犯了一样的事，就是他们多处住房，每处住房都宣称是自己的主要住宅，然后骗取了最优惠的长期贷款利率。那么用低成本的资金买到房子之后再用于出租。那么这个事可能对中国网友来讲都觉得很好笑，这么高级别的官员，弄点便宜贷款买房出租，为什么不去贪污啊？

为什么不去帮人上市啊？或者为什么不去帮人家贷款呢？那个拿回扣那个不来得更快吗？美国是很难的，美国官员的腐败只能靠这些笨办法，只能够捞点这样的小好处。但是违法就是违法，你不能说因为贪污的钱多了算违法，这种事一旦追究起来，它就是行使犯罪。所以CNBC认为，库格勒突然辞职，不明原因的辞职，很可能就是因为他看到库克的这个事越弄越大，而且川普瞄准美联储的李斯，他是因为心虚而辞职的。

当然这个也没有定论，还需要库格勒本人来做出回应。但CNBC这个消息发出去两天之后，到今天为止，库格勒本人并没有反驳，并没有回应。所以让舆论更相信库格勒这是一种自保。那么他这种自保，川普会不会追究他呢？显然不会，因为你这个帮我腾出来个位置，为什么还要去再追究你呢？所以从这个新闻，网友们也能感受到美国的腐败与反腐败。第六条与网友分享的重要新闻，这是福克斯电视台的一个报道，

标题是：川普回应美国海豹突击队2019年杀北韩平民，神秘背景被曝光。这个事儿是纽约时报周五的一个非常劲爆的一个爆料，因为没有得到其他媒体的佐证，LTN是将信将疑。但是经过周末这两天的发酵，这个事儿呢，让外界得到了更多确定性的信息，就这个事儿还是真事儿。纽约时报周五，在川普宣布把美国国防部改名为战争部之后，他这个时间节点，他是显然是考虑到的。宣布之后，纽约时报就公布了这么一个劲爆的爆料，

说在2019年，川普第一个任期的时候，美国军方就策划了一场秘密行动。他们计划把窃听装置安装到朝鲜境内，目的是为了拦截朝鲜领导人金正恩的通信。因为当时川普政府正在与朝鲜进行有关核武器的谈判，那么为了了解金正恩的一些真实想法和朝鲜的这些内部的行动，他们希望安定这个窃听装置。那么在这场行动推行过程当中，出现了很多意外，这个计划没有能够如期实施。所以当时的海豹突击队就决定放弃这次行动，

在撤退的时候就发现了一艘船，这些海豹突击队就担心被发现，所以他们立即向这艘船开火，击毙了船上所有的人。那么后来发现这个船不是朝鲜军方的，就是渔船。那么为了让这些渔民不被发现，被打死的渔民不被发现，那么这些海豹突击队对这些朝鲜被打死渔民还采取了一些措施，让他们沉入海底。那么这个事曝光之后，这美国舆论就引起了很大的震动，因为当时川普正在与金正恩很热络的会谈。那么纽约时报这个

劲爆的消息曝光之后，朝鲜方面到目前为止没有回应这个事，或没有评论这个事。那么美国媒体就追着川普问，那么川普在白宫，周五在白宫，他对这个事还回应了。他回应表达说，我对此一无所知，我得查查看，但我对此完全不了解。那么今天福克斯电视台这个报道，它实际上从川普的这种回应，他们认为这个事可能还真有启示。假如这个事完全没有的事，川普作为总司令，作为当时的美国总统，他的回应他就会说，纽约时报又是假新闻，

完全一派胡言。川普用他惯用的这样一种推责的回答：我对此一无所知，我完全不了解。那么按川普这种表达的习惯来讲，福克斯电视台认为可能确有启示。如果没有这个事，他不会这种表态的。所以今天我们再来分享这么一个劲爆的新闻。LT对这个新闻有一个观点与网友分享，从这个新闻你能感受出来，就川普他的一些大尺度的个人外交，可能我们还真的不要简单的被川普的一些言论所迷惑，比如他跟习近平是朋友，他跟金正恩是朋友，

他背后的这些动作还是很大的，还是很激烈的。这有点像中国人讲的，当面撑兄弟背后捅刀子。所以这个新闻它可能会让有一些扬扬自得的川普的好友可能要小心一点了，你比如习主席，你比如普京。所以这是一个很有观赏性，很值得王位的一个劲爆的新闻。第七条与网友分享的重要新闻，这是华尔街日报今天也是号称独家报道。

LT之前与网友提及过，每到周末西方的媒体几乎都是放假的状态，只有财经媒体勤勤恳恳24小时不间断。实际上网友们可能也会琢磨一下，你看中共的党媒，周末几乎也是放假，它也没什么大新闻。所以，这个新闻还值得我们了解。

标题是：中国黑客在贸易谈判期间假扮美国资深议员。副标题是：联邦调查局正在调查一项利用中国委员会主席穆勒纳尔众议员的虚假电子邮件监视贸易谈判。据知情人士透露，今年7月，川普政府与中共在瑞典开始进行有争议的贸易谈判，众议院中国委员会工作人员开始收到令人费解的询问。

多个贸易团体、律师事务所和美国政府机构都收到了一封看似来自该委员会主席，密歇根州的共和党众议员约翰·穆勒纳尔的电子邮件，要求这些立法者和咨询机构向众议院中国委员会报告他们与中国谈判一些提案，就拿什么准备应对什么办法来与中国达成协议。邮件写道：“你们的见解至关重要。”知情人士称，这实际上是一系列涉嫌与北京有关的网络间谍活动的最新议题，目的是针对川普总统的贸易谈判收集内部信息所部署的间谍软件。

网络分析师追踪到相若恶意软件来自名为apt41的黑客组织，据信该组织是北京国家安全部的承包商。这次黑客攻击的行动似乎是旨在让中国官员深入了解川普政府的底牌。目前尚无法确定攻击者是否成功攻破了任何目标。那么对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享：这种间谍对任何国家来讲，它都是一种正常行为，每个国家有每个国家的目的。真正的新闻是，中国黑客怎么突破这种防线，他怎么能够到达美国谈判代表，以及为谈判代表做后援支持的这些智库、大型的律师事务所，他能够把整个美国谈判系统都能够触及到，这个可能是美国需要反思的。你不能总是一种情绪，说中共很坏，中共很阴险，美国也会做这样的事。那么这个新闻LT感觉更多的是美国社会需要反思，就中共对美国的渗透，对美国内部系统的这样一种监控，为什么没有得到有效的遏制。

第八条与网友分享的重要新闻，这个还是一件很有意思的事。这次阅兵本身来讲，坦率来讲，按中共讲的零失误，就参加阅兵的这几万人来讲，确实是很努力，确实是完成了中共交给他们的任务，完美的执行了演习的方案，没有出现媒体能够看得到的这种失误。但是最大的失误，就是习主席自己弄了失误。他在阅兵正式开始之前，与普京去讨论长命百岁，就这个事儿在国际舆论当中还在进一步的发酵。就人们不太理解，就中共啊，俄罗斯这些独裁者脑子里想的什么，就马上要检阅千军万马了，人家还有时间来讨论怎么长命百岁而换器官。

而且换器官本来就是中共的政治觊觎，中共是最忌讳别人说是换器官的，因为中共活摘器官一直是在全世界舆论当中啊，遭受到的最不堪的这种批评和指责。这次人家阅兵的时候来谈一谈换器官，所以习近平某种程度他弄砸了这个大阅兵。他们如果没有这段谈话的话，国际舆论更多会去议论中国的软实力硬实力，这个也是中共他希望达到的目的。但是现在大家舆论都是议论换器官去了。那么今天这个新闻它还真是上下级，俄罗斯提出来要帮中国换器官了。普京不是说换器官长命百岁吗？人家俄罗斯现在还真提出来来帮中国换器官了。换什么器官呢？我们分享俄罗斯官方通讯社，卫星通讯社的报道。标题是：俄罗斯已准备好将向中国大飞机供应重型发动机。川普威胁要断供中国大飞机项目的发动机，尽管川普后来恢复了，但是让中国吓出一身冷汗。那么这种情况下，俄罗斯方面认为是有计可乘了。卫星通讯社这么报道的：俄罗斯第一副总理丹尼斯曼土罗夫向记者表示，俄罗斯已经准备好向中国宽体飞机供应零部件，包括复合材料机翼和重型发动机。

被问及是否计划为中国宽体客机供应部件，曼土罗夫回答说：“我们已经准备好这样的供应，首先在我们擅长的范围，包括在MS-21项目下，我们所说的一款复合材料机翼，以及一款基于PD35燃气发生器，推力达26吨的重型发动机。这款发动机现在应用于EL-100军事运输机的研发，也可能是MS-21-500和MS-21-600飞机未来选择的发动机。这两种型号的飞机也将使用PD-26发动机。”曼土罗夫还指出，存在供应备选方案，但决定由中国伙伴做出。

那么对于这个新闻，LT两个观点与网友分享。第一是俄罗斯所谓的帮中国换零件，是俄罗斯自告奋勇的，来作为中国与西方脱钩的替代品，他来帮中国换这个器官，把西方器官换下去，换成俄罗斯的器官。那么相信中国网友都能感受到，这种换器官的可能越换寿命会越短，LT的感觉就站在中国普通的民众角度来讲，这种换器官不是个好事，是个负面的。但俄罗斯已经准备好了，俄罗斯第一副总理这么说，显然与中国方面已经有些初步的接触，否则他不会连型号都公布。

第二个想与网友分享的观点，你看这个新闻，它体现出来中国的大飞机，可能离自主产权这个路可能还很遥远。中国网络很多新闻说，中国已经投入运营的C919大飞机质量存在严重的问题，现在目前只有一架在保持商业运营，其他都停飞了。那么从俄罗斯这个信息来看，就中国自身对发动机来讲，还是没有这个能力。所以它就摆出一个很现实的问题，与西方脱钩，又不能够自力更生解决，那只有掉入俄罗斯这个陷阱。

第九条与网友分享的重要新闻是路透社的报道，标题是：比亚迪将2025年销售目标调降16%，高扩张不再。路透社引述两名知情人士称，中国汽车龙头比亚迪已将今年年度销售目标调降多达16%，从550万辆下修至460万辆。比亚迪正面临5年以来最慢的增长速度，迹象显示起创纪录的扩张时代恐告结束。比亚迪2024年的销量达427.2万辆，全球排名跃升四位至第五位。原本雄心勃勃宣告今年销售目标大幅上调至550万辆，但比亚迪内部近几个月已多次调降这一目标。知情人士补充说，该目标还可能根据市场情况进一步下调。上周，比亚迪公布了第二季净利润大跌30%，这是三年多首次利润下滑。那么比亚迪显然是中国汽车行业的一个风向标，也是中国电动车能否弯道超车一个重要的标志。

那么对于路透社的这个报道，LT与网友想分享中国第一财经的一个相关的报道，可能会加深我们对中国汽车产业、电动车产业现状的理解。LT对中国电动车产业的这个发展状况持开放态度。第一财经的这个报道，它还是值得我们来琢磨一下的。它这个报道的标题是：丰田汽车上半年获利是中国16家上市汽车公司的总和的1.9倍。日本丰田汽车上半年获利虽然下跌三成，仍然是中国16家上市汽车公司获利总和的1.9倍。第一财经报道这样描述的：进入9月，中国上市汽车公司几乎都已经发布了2025年上半年的财报。在所有16家汽车上市公司当中，上半年总利润392亿元人民币，盈利排名前三名的分别是比亚迪、吉利、长城汽车，这三家企业获利总和是311亿元人民币，占16家车企获利的80%。如果对比全球最赚钱的车企丰田汽车，差距就非常明显了。丰田汽车上半年获利超过15000亿日元，约合人民币727亿元。你看中国16家汽车上市公司加起来，利润只有392亿元，人家一家727亿元，相当于16家中国上市汽车公司上半年获利总和的1.9倍。中国浸联峰会数据显示，中国汽车7月份获利293亿元，比去年同期下滑17%，汽车业利润率3.5%，也比6月份的6.9下跌明显。所以从第一财经的新闻，我们更容易理解比亚迪下调增长目标，以及中国的电动车或者汽车产业扩张的态势，这种内卷式的发展难以为继的。

LT不太赞成用内卷来描述中国汽车产业的状况，因为这个内卷是中共的降微舆论处理，它本质是中共不愿意正面承认的，也被西方批评了两年的产能过剩，它本质是一种产能过剩，甚至是中国的汽车产业有一点像经济学人命名的浪费性的生产方式，明知道生产能卖不出去，也要这么做。所以对中国的汽车产业能否弯道超车，能否渡过这个难关，可能目前做结论可能还为时过早，我们还继续保持一种观察的心态。

最后我们再来与网友一起分享美国智库对这次中共热热闹闹的上合峰会以及九三大阅兵对中国政治和国际政治所带来影响的深层次的分析。因为这次中国花了巨量的资金，动用了巨大的人力物力，连续搞了这么两场政治秀，这个在全球影响是非常大，不管是正面影响负面影响，这个影响之大的确是空前的。之前我们分享过媒体的评价，包括华尔街日报的评价，德国之声的评价，但这个它还是只是一种新闻式的评价，浅层次的评价。美国的中国问题的专业智库对这两个重大的中国政治活动所产生的影响，他们做出了一些初步的评估。我们从这些更专业的智库，更了解中国的这些美国智库的，对上合峰会和九三大阅兵的分析评论，我们可能会对这两个政治事件有不一样的理解。

我们分享纽约亚洲协会政策研究所亚洲事务主任法尔娃·阿尔默他最新发表的文章，他对中共这次上合峰会和北京大阅兵做了非常专业性的分析。第一个观点他认为，天津的上合峰会和北京的阅兵不只是外交表演，他从中共的角度来分析，因为在西方媒体他们愿意脸谱化戏剧化，认为这个是一种表演。在他看来，阿尔默看来，北京想传递的信息非常明确，他们就是想向全世界表达中国在地区是有影响力的，能够在当今地缘政治不确定性加剧的情况下召集多元化的领导。你看他这个分析就很专业了，他不光是乌合之众，传统的邪恶轴心，他也希望在川普这种执政方式情况下，给全球地缘政治带来一些不确定性的情况下，中共习近平他希望再拉拢一些摇摆势力或者中间势力。那么他特别举的印度这个例子，他尤其是印度总理莫迪而言，这一场景有更深层次的意义。那么印度也想借这么一个机会向华盛顿表明，印度有印度的战略，不会完全受制于美国。所以说你看从印度这次上合峰会这个表演来看，你就不能简单的去说中共这两个政治活动是一种表演作秀。除了中共想利用这样一个机会来传递它的地区影响力，和它对一些摇摆势力的争取之外，就这一些摇摆势力……

也利用这个机会向美国传递信息。但是，阿尔默认为，尽管莫迪这次在天津演得很大，并不意味着印度与中国要翻开新的一页。结构性的矛盾依旧存在：边境争议没有解决，跨境水资源争端持续，中国与巴基斯坦紧密的关系仍然是中印关系的阴影。最现实的前景是谨慎渐进的改善，而非根本性的转变。那么，这是阿尔默的观点。那么，另外一位该智库的中国问题专家斯塔拉德，他对这次上合峰会大阅兵，也做出了评论。

他说，在中国发生的事件至少让一个幻想破灭：川普政府并没有成功推行所谓的新版基金格式的外交，即拉拢俄罗斯远离中国。普京与习近平在北京并肩走红毯，金正恩相伴，明确表明他们的关系依旧紧密，并在反对美国方面保持一致。那么，这个观点与华尔街日报的判断是完全一致的。华尔街日报认为，美国从这次大阅兵得到的信息，最有价值的信息，是反向尼克松那种战略幻想完全破灭了。

那么，斯塔拉德在分析天津上合峰会和大阅兵时指出，习近平一直宣称中共的一直标板——推进世界新秩序的形成。就这个问题，是目前评价分析中共这两场政治活动的争论最大的方面。因为在东方一些媒体认为，这两个活动是习近平在推进他认为的国际新秩序的形成。那么，这个观点也得到俄罗斯媒体的一些赞成和呼应。那么，作为美国的中国问题的智库，中国问题专家斯塔拉德，他认为这两个政治活动，你根本看不出来新的世界秩序正在形成，就是中共标榜宣传的这种新秩序没有看到。

他说，你哪里是什么新秩序？你本来邪恶轴心：中国、俄罗斯、伊朗，再外加朝鲜。现在伊朗被打掉了，被打垮了，你邪恶轴心还少了一个重要的支柱。过去金正恩根本排不到邪恶轴心的主要轴心，那么现在伊朗被打垮了，金正恩是递补来占了伊朗的位置。这哪里是改变秩序呢？要说改变秩序，邪恶轴心的秩序有微调，世界秩序，无论是俄罗斯还是中国还是朝鲜，对世界的影响，他并没有变化。

这怎么能说成是世界新秩序的形成呢？这个观点是迄今为止对中共的这种战略性的宣传回应最坚决的。因为现在西方媒体，作为新闻媒体，他们没有那个精力，也看不了这么深，也没有这么专业。反正中共这么宣传又人畜无害。那么，对于中共问题智库来讲，这个是他必须回应的：国际秩序是否发生了变化？中共这两个大的政治活动是否在推进这种变化？那么，斯塔拉德认为，根本就没有变化。如果说变化是轴心内的秩序有所变化，那么这个LT感觉，这个是伤害不大，侮辱性可能极强，对习主席而言。

他第二个观点就非常非常重要了，这也是迄今为止LT看到对中国问题研究最深刻的一种观点。他说，习近平一心想改变国际秩序，但是对他制约最大的，还是中国国内的问题。就能不能改变国际秩序，关键还是中国的问题。中国如果自己能搞定了，习近平还可能真有能力去改变国际秩序。就他认为，你回顾习近平所面临的形势，他在中国执政的环境是在恶化而不是在改善。

就中国国内的问题，对他制约是越来越大了。所以，他有这么个烂摊子，他有这么大的麻烦，他哪里有能力尽力去改变国际秩序呢？不要听他忽悠。那他是这样来描述习近平究竟遇到什么麻烦：他说，第一，中国的年轻人失业率超过20%。在这种状况下，大阅兵不能够解决年轻人的就业问题，不能解决中国国内日益明显的社会与经济的裂缝。同时，中国存在房地产泡沫与地方债等经济困境。而且，目前最大的危机是，中国这些经济数据背后，社会信心的滑落与制度性的缺陷。这个昨天于网友分析房地产也是，就中国人现在不买房，除了房产危机，房价没有跌到底之外，一个很重要的原因是社会普遍的心态是对未来比较悲观。那么你对未来比较悲观，你习近平凭什么，你要去改变国际秩序呢？你中国的秩序越搞越乱，你哪有能力去改变国际秩序呢？所以，这个斯塔拉德认为，经济与社会的脆弱性不仅是中国内政的难题，就不光是中国国内的问题，它也限制了习近平，中共对外扩张和持久的作战能力。

就你炫耀大阅兵什么武器都拿下来，你国内这些问题不解决的话，你很难外溢成为国际的优势的。所以，他最后的结论是，尽管中共对外在宣称，对中国国民在宣称，他领导世界，改变世界秩序，但是中共内部，在高层，他们也知道他们的一些处境。就一方面，中共对外政策上表现出咄咄逼人；另外一方面呢，他们在行动上又很谨慎，避免擦枪走火。这个就是最近有网友们议论的，中国专门给人家报考大学，什么提供咨询的，也发了大财的张雪忠，最近一段视频引起很大的争议，说只要打台湾枪一响，我就捐五千万。那中国网民很多网民嘲笑他什么呢？你有本事现在就捐五千万。他为什么他设这个前提，枪一响，枪一响我再给钱？那就是他笃定了习近平不敢打这一枪。但习近平又告诉人民，你看我的武器大阅兵，你看样样武器都有，我的东风多少是专打美国的，我的什么什么样的激光武器是对付台湾的等等。你既然这么厉害，你打呀。人家张雪忠就笃定了你不敢打，所以他敢吹这个牛。

所以，美国这个智库对上合峰会以及大阅兵这两个空前的政治秀，他们做的深刻的解读，有助于我们理解这两个政治活动会在国际和中国国内会带来哪些影响。那么LT对这两个专家的观点的感受有两个：第一是LT非常赞成这两个专家的判断，就靠这两个政治活动改变国际新秩序或者推进国际的新秩序，这个有点夸张了一点。就尘埃落定了一地鸡毛，尽管肤浅的舆论没有看到中共的这么不堪，至少从舆论的热议习近平的长命百岁来看，就人们并没有去认真去，按中共希望传递的那样一种意图来议论或者肯定习近平改变国际秩序，没有那样的舆论存在的。而这两个专家他从本质上来解析，为什么说新秩序没存在，而且也非常深刻戏剧性的做了描述，就说如果说秩序的改变是邪恶轴心的秩序有个小调整，就朝鲜替补上升了一位，取代了伊朗的位置，就这么个秩序，邪恶轴心的秩序有个微调而已。他们本身也没有多大变化，就朝鲜跟昨天的朝鲜有多大变化，也没多大变化。俄罗斯还是江河日下，毕竟在打仗，没打输，但是毕竟在消耗。所以，这哪里是什么新秩序呢？中共推行的新秩序呢？这是一个与网友分享观点。

第二个呢，LT也非常赞成他们这个说法，就中国真正要影响世界，首先习主席要把自己的功课做好，要把中国的事弄好。中共习主席可能志向远大，要改变世界，改变地球，或者改变太阳系。但是，你首先还得把青年人失业率弄上去，首先还得把人们的信心弄上去。你不要让大家都用一种躺平的心态来面对习主席志向高远的宏大趋势。这个对所有国家都是这样的，你再有抱负，再有主张，再有理想，你首先还是要解决人们的生活和生活信心问题。所以，你看专业的分析，还是回到普通人的想法上去。

