---
title: "20251101 LT新聞轉錄"
date: "2025-11-01T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
首先，我們來了解三條有關中國宏觀經濟的最新信息。第一是彭博社的報導，標題是「儘管休戰，中國工廠低迷，引發新的刺激措施的呼聲」。中國工廠活動連續最長時間的下滑，即便中國與美國達成貿易休戰協議，也引發了要求加大政策支撐的呼聲。中國國家統計局今天公布了10月份製造業採購經理人指數跌至49，而華爾街的預期是49.6，降幅超出預期。

這顯示製造業活動創下6個月以來的最大跌幅。而就在本週領導人會晤穩定雙邊關係之前，製造業活動才剛出現如此大的下滑。受貿易壁壘和國內疲軟市場情緒的雙重打擊，新訂單降幅創下2023年以來最大降幅。荷蘭國際大中華區首席經濟學家宋林表示，第四季度開局令人沮喪。他指出，週五公佈的數據提醒人們，仍然需要政策的支持來支撐經濟中的薄弱環節。自4月份川普推出所謂「解放日關稅」以來，產出分項指標首次跌破50個臨界點。

新出口訂單分項指數也創下了自那時以來的最低水準。鑑於工廠活動的普遍放慢，川普與中國國家主席習近平達成的降低中國製造產品關稅的協議，可能會給製造業帶來一絲喘息之機，但疲軟的國內需求和中美關係的不確定性，仍然將為他們的前景蒙上陰影。你看，這個數據又會讓人們來質疑中國的官方數據的一些不合理性，或者缺乏邏輯性。從4月份開始，中國的製造業就沒有好過一個月，連續7個月都是在萎縮的狀態，在50的臨界點以下。

而且從4月份開始，每個月都低於經濟學家們的預期。在這一組結構數據當中，也差不多連續7個月中國國家統計局都說出口訂單下降，但是另外一些數據，它又顯示中國的工業利潤大幅度上漲，出口大幅度的增長。這裡面究竟怎麼回事，可能只有中共說得清楚。LT也注意到有些網友在評論區，試圖想弄清這種極端矛盾的數據。有網友提出來，中共這個增長數據它是同比數據，可能是上一年當月情況比較糟糕，但不管怎麼樣，中國的數據是說給習主席聽，是說給中國的所謂的群眾聽的。

第二個我們來分享華爾街日報的報導，主要內容不重複，我們來分享華爾街日報引述的一些評論，對今天中國國家統計局的數據的評論。開頭宏觀的黃子春指出，新出口訂單已跌至4月「解放日關稅」造成的最初影響以來的最低水平。最新的美中貿易協議給出口帶來的任何提振都可能不大，更廣泛的增長阻力將持續存在。

第三個相關的信息是彭博社的報導。中國主要城市房屋銷售增長放緩後，整體下滑趨勢加劇。儘管近期各大城市推出了寬鬆措施以提振低迷的房地產市場，但中國10月份新房銷售仍然延續低迷狀態。中國房地產資訊公司週五公佈的初步數據顯示，中國前100家最大房地產公司新房銷售總額比去年同期下降了41.9%。這也打破了前一個月短暫出現的穩定勢頭。中國房地產市場持續低迷，已經持續了4年多。瑞穗證券亞洲有限公司高級中國經濟學家周思林在一份報告中寫道：

北京可能會更加致力於支持內需。政策措施可能包括中央政府主導的房地產市場去庫存。隨著房價下跌速度加快，要求進一步推出政策支持的住宅市場的呼聲越來越高。這表明開發商依然依靠降價來刺激銷售。惠譽評級的董事史璐璐預測，中國新房銷售量按地區計算，可能在當前的水準基礎上還要再下降15%。他補充說，明年的交易額可能還會下降10%。

實際上，在中國房地產危機進一步加深蔓延過程當中，受傷害最大的還是一些二線城市、三線城市，特別是在二線三線城市用貸款購房的這些「房奴們」。所以習主席他總在琢磨說「刁民有錢不消費」，他就是完全忽視這種房地產危機給中國家庭帶來的重創。因為中國官方包括國際財經界都公認中國家庭財富70%是表現在房地產的價值上面。那麼房地產的價格，四年房地產危機以來，中國平均是下降了40%。那也就是意味著中國家庭幾十年的積累，一下子40%蒸發掉了，這個對家庭的挫傷是非常大的。

那麼對於有一些高收入的家庭來講，他只是收入減少、財富減少。那麼對於有一些「房奴」家庭來講，他一方面家庭財富蒸發掉了，另外一方面債務仍然是高居不下，相對而言他還債的壓力就變得更大了。所以這些問題不解決，你怎麼能讓中國的民眾輕裝上陣去積極消費呢？但是你從這次四中全會來看，還是四中全會之後李強的一些講話，就中共決策的出發點，還是想刺激老百姓把錢拿出來消費，而不太願意解決這些中國民眾遇到的困難。

第二條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是「歐盟對華徵收實物關稅展開辯論，以確保關鍵物資的供應」。歐盟正在考慮一項新的貿易措施，該措施將要求一些中國出口商在向歐盟出口某些商品時，向歐盟的庫存提供關鍵原料。歐盟官員將這項措施描述為「實體關稅條款」，是歐盟在無法通過外交途徑解決中國對關鍵原料出口管制問題時，正在考慮的幾個選項之一。這是一個很有意思的新聞。

它的大體含義是，中共拿這些關鍵礦產，所謂的稀土「卡脖子」，歐洲也沒有什麼反制的辦法。那麼現在歐洲它在考慮個什麼問題呢？你中國不是向歐洲傾銷商品嗎？你傾銷可以，但是你得給我搭配。你比如說你賣了多少電動車賣到歐洲，那你得給我搭配多少稀土一起賣給歐洲，或者你為歐盟的這種關鍵礦產資源，你得去幫助儲備，否則的話你這些大規模輸入歐洲的商品就要受阻。所以這也是沒有辦法的辦法。

所以從這個角度來看，中共這次稀土「卡脖子」，不僅讓西方深刻理解到，中共控制的產業鏈就是不安全的產業鏈之外，同時給西方各國帶來了現實的困難。這個還不光是一種認識上的問題，你覺不覺醒或者警不警惕，就現實確實帶來麻煩了。儘管有中美的新的停戰協議，但是中共並沒有取消5月份出台的稀土出口管制措施。就即便是長臂管理這個措施，按川普習近平韓國峰會的停戰協議，不出台推遲一年，但是之前的管制措施已經讓整個西方非常非常難受的。所以歐盟想出了這一招。

第三個我們來分享有關川習會，中美達成協議以後，中美貿易戰最新發展的三個方面的信息。就中美的這種較量競爭沒有那麼簡單，不是說開個會達成個協議就解決什麼問題。我們來分享第一篇報導，華爾街日報的報導，標題是「美中停火協議，並沒有為深陷超級大國對峙的企業帶來多少和平」。關稅仍然處於歷史高位，北京對關鍵礦產出口仍然維持嚴格的管制。

這個一陣喧鬧之後，LT注意到今天中美兩國的輿論都開始沉下心來，他們才發現轟轟烈烈的川習會，韓國達成的協議回到現實，實際上並沒有給大家帶來什麼樣的寬鬆和驚喜。他報導這樣描述的：在與中共領導人習近平會面後，川普表示這次會晤不僅令人愉快，而且在1-10分的評分標準中可以打12分。但對於夾在中美兩個超級大國之間的企業而言，殘酷的現實依然存在。美中兩國尚未解決起根本衝突，未來幾年商業往來仍然將充滿坎坷。

即使川普略微降低了關稅，美國對中國商品的關稅仍然處於歷史的高點。北京方面放鬆了對稀土礦物的最嚴苛的出口管制，但缺乏透明度的許可證制度仍然令美國製造商感到沮喪。儘管川普和習近平之間互致友好言詞，但他們並沒有觸及兩個世界經濟體之間對峙的根源，包括中國的貿易順差、產業補貼和兩國對技術主導地位的追求。前美國貿易談判代表、現任華盛頓亞洲協會政策研究所的研究員溫迪·卡特勒表示，就目前而言，這種休戰是積極的，但我們都應該預料到未來緊張局勢一定會升級。

位於密爾瓦基的ABC集團的副總裁優爾肯，致力於幫助美國企業管理其在亞洲的供應鏈，並一直協助客戶將生產重心從中國轉到越南、馬來西亞和印度等地。他表示，最新的關稅豁免政策不會改變他們的既定路線。你看這個是負責產業鏈轉移的專門的供應商，他認為這些美國企業不會因為這個停戰協議就放慢遷出中國的步伐。優爾肯說，無論關稅是否降低，許多人已經做出了戰略的決策，以某種形式在中國以外實現多元化發展。

尼可工藝品牌全球採購高級副總裁索普稱，今年的關稅削減了該公司的利潤，該公司大部分工藝品來自中國。該公司仍然在推進中國以外地區建立新的供應商的計劃。索普表示，公司一直在考慮在越南、墨西哥、巴基斯坦、印尼和土耳其設立工廠。索普說：「把我們所有的生產放在一個國家，這根本說不通。」

儘管中國同意暫停10月9日宣布的嚴苛的稀土出口限制措施，但並沒有表示將改變4月份推出的許可證制度。這意味著，希望進口中國稀土磁鐵的美國公司（電子國防公司）仍然必須經歷繁瑣的政府許可證的申請流程。這可能需要數週時間，有時還會被拒絕。一位磁鐵進口商表示，即使一些許可證已經發放，供應鏈仍然嚴重延遲。

所以從華爾街日報這個報導，它讓我們了解到中美貿易的這種現實，就這種對峙，貿易戰激烈的這樣一種狀態，沒有得到明顯的改善，甚至可能是沒有改善。主要是美國對中國的這種高關稅，降這個10%不解決問題。第二呢，中國的稀土「卡脖子」這個主要的政策，沒有任何衝動。

第二個我們來分享中國外宣媒體香港01的報導。這個報導呢，它是來自中國國內的智庫。中國方面也在反思，就中國的一些情緒性的媒體在歡呼勝利也好，或者是在探討危機也好，那麼更嚴肅的一些中國的智庫呢，也在反思川習會之後對中國的產業、中國的外貿會有哪些影響。就它這個報導的標題是「貿易戰停火一年的背後：中國以時間換空間」。

你看它這個中國專業性的這個智庫，它認為這一次川習會停戰協議一年，中國也談不上高興，還是要抓緊這個時間「以時間換空間」。那麼我們來看看它究竟想換到什麼樣的空間。在兩國領導人會晤不久後，中美經貿團隊達成共識的內容正式公佈。美國將取消對華10%的芬太尼關稅、繼續暫停一年對華加徵的24%的對等關稅、暫停實施9月29日公佈的出口管制50%穿透性規則一年、暫停實施其他對華海事物流造船業301調查措施一年。中國將相應調整針對美國關稅的反制措施、暫停實施10月9日公佈的相關出口管制措施一年。

這意味著經過一段時間貿易戰，中美都有各自的短板和籌碼，故基於現實考慮採取相應的緩和措施。兩國關係在較長時間內仍然將維持「鬥而不破」的狀態。從長遠來看，貿易戰只是歷史長河的插曲。對於四中全會審議的「十五五」規劃建議的目標和2035年基本實現社會主義現代化的目標，當下中國最需要的是和平發展的時間，是努力延續改革開放以來的現代化事業。

那麼它如何給出「以時間換空間」的具體含義具體答案呢？這篇文章最後一句話就是：通過和平發展來化解美國圍堵的壓力，完成百年未有之大變局。所以你看從中國方面來講，它比較理性來判斷中美貿易戰以及貿易戰的協議。它結論就兩條：第一，中國肯定要幹掉美國。這所謂的「大變局」，習近平在給台灣國民黨選舉的這個賀信裡面，他第一次把「大變局」的含義把它標註了。他所說的「大變局」是中國的復興不可阻擋，就「大變局」落腳在中國重回世界霸主地位。

這個是他未來的所謂的空間。第二個他表達的是，就中國要完成習近平這種「百年未有之大變局」，甚至具體到2035年之前的目標，就中國的智庫認為還是需要些時間的積累。

第三個相關的最新信息，我們分享今天中國新華社的報導。你看剛才我們分享華爾街日報，它認為不要高估了這個川習會的停戰協議，實際上兩國的企業都沒有鬆綁。那麼中國的智庫，剛才分享的中國智庫認為，還需要時間，這個停戰協議為我們贏得了一些時間，我們還要加快用有限的時間來完成「百年未有之大變局」。

那麼第三個，他這個報導標題就是「美貿易代表稱將繼續調查中國履約情況，外交部回應」。就這個報導標題你就能夠感受到，協議剛剛簽署，中美兩國互相找茬或者升級貿易戰又拉開了序幕。今天美國貿易代表格里爾在福克斯電視台接受採訪時說，美國並沒有停止301條款的調查。就中美協議不是有一段表述嗎，美國暫停對船舶、港口費相關的301的調查。今天格里爾對美國媒體講：「沒有停止，誰說停止了？我們在繼續的調查。」調查是沒問題，就那個船舶費暫停一年，但是有關中國是否違反301條款，這個調查還在繼續。

那麼第一時間，彭博社就把格里爾的言論轉告給中國外交部發言人郭家坤。那麼郭家坤對格里爾的最新的「戰書」，他可能沒準備好，因為現在舉國都在歡慶中美停戰協議，或者習主席贏得了這一次的川習會。但突然怎麼美國又開戰了？所以郭家坤他可能按他原來的準備的發言稿，他讀了一下，與問題毫無關係。他說：「中美元首在釜山會晤期間，雙方一致同意加強經貿領域的合作。我們希望美方一道，落實好兩國元首達成的重要共識，拉長合作清單，共同推動中美關係穩定、健康、可持續發展。」

那麼顯然他沒有回應格里爾今天的相關的一些言論。但新華社這個報導，它的重點他還是在放大、擴大川普在川習會之前發的一個推文，稱中美首腦會晤是「G2會議」。這個是很對中共的胃口的。所以新華社在這個報導裡面，它主要想藉川普之口，再次來放大這個G2集團。

新華社報導是這樣描述的：印度報業托拉斯記者提問，中美領導人會晤之前，川普將此次會晤稱為「G2會議」，而習近平主席在與川普會晤中也呼籲共同承擔責任。川普提及G2以及習主席的表態，給人一種印象，即兩國或許正在努力建立G2集團。請問中方對此有何回應？郭家鯤表示：「正如習主席在會晤中指出，中美在地區和國際舞台應該良性互動。當今世界還有很多難題，中國和美國可以共同展現大國擔當，攜手辦有利於兩國和世界的大事、實事、好事。」

你看這個新華社。那麼對以上三個方面有關中美貿易戰的最新的三個方面的信息，LT有兩個觀點與網友分享。第一，中美雙方企業界和智庫都開始冷靜反思這次川習會達成的協議，會給兩國的經濟貿易帶來什麼樣的影響。從以上三個方面報導來看，中美雙方在企業界不像政治界感受到的那麼喧鬧，或者是對這個協議有多麼高的評價。中美兩國企業界都對這次川習會達成的協議所帶來的影響，表達出來一種非常謹慎的態度。

第二個想與網友分享的觀點，在政治上，中共是高度評價這次川習會，從新華社今天這個報導，你能看出來。中共當然知道貿易戰沒有什麼改變，貿易戰的形態沒什麼改變，貿易戰的強度也沒有多大的改變。但是中方在政治上，他們看到了他們的收穫，就新華社強調這個G2。相信長期關注中美關係的網友都能夠記得，習近平在他2013年剛剛上台的時候，他就提出G2的理論。他當時跑到美國在加州與奧巴馬會談。就當時也鬧了很多笑話，所謂的「威尼熊」就是當時開始流傳的。習近平與奧巴馬散步，兩個人一個挺著大肚子，一個瘦高瘦高，這個非常像動畫片的一種形象。「威尼熊」就從那個時候出來的。

那麼他在見奧巴馬的時候，他給奧巴馬推銷一個概念，他說新的國際秩序由中美共治，就是我們兩個合伙世界就擺平了。奧巴馬當時第一時間就反對：「我跟你共治什麼？我是老大！」所以中美共治這個事兒，奧巴馬第一時間他就駁回了。

但是弄來弄去，弄來弄去，弄到今天，川普主動說中美G2。這個又回到了習近平當初的設想。所以從這個角度來看，你可以理解成為一種「東升西降」，也可以理解成為一種美國的戰略性的麻痹。但是這兩個要做選擇的話，LT不相信川普是為了戰略麻痹。所以對川普提出這個G2這個說法，「兩國集團」這個說法，是否是美國的成熟的戰略性的思考，還是川普一時為了迎合習近平提出來的政治上的嗜好？這個也歡迎網友們來討論和評論。LT拿不準這個事，認為兩個方面可能都會有一些體現。

第四條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報今天的報導。它是站在美國的角度，是站在美國內部的角度，它對這次川習會有不一樣的思維方式和分析的邏輯。這個報導標題是「從川普對華貿易戰中學到的教訓」。這個報導這樣描述的：週四川普總統和中國國家主席習近平達成了一年來第三次貿易休戰協議。我們只能說，這項協議避免了更大的經濟損失。川普稱這項協議是「二分」，但市場反應冷淡，或許更接近事實。

你看他這個開篇他就講出一個現實，就中美兩國政治層面都在歡呼誇耀這次川習會的成果，但是市場反應很冷淡。這個一點不誇張。美國的市場對川習會反應冷淡，川習會沒有給美國市場帶來任何積極的動能。中國市場同樣也感受到，這次川習會的成果並沒有給中國的貿易環境帶來任何改善。所以中國的市場也用下跌對川習會做出了評價。

所以華爾街日報他這個結論就是說，市場的反應可能更接近事實，而川普說的十分滿分他打十二分，這個是背離現實的。他接下來描述，習近平主席將恢復稀土礦產出口，解除中國近期暫停出口的禁令，但僅為期一年。這意味著明年中國將能夠再次利用稀土優勢。他這個講什麼意思呢？就美國和西方重新打造自己的稀土產業鏈需要十年，就最快十年，最慢得二十年。

那麼在未來十年過程當中，就中國每一年都可以拿稀土「卡脖子」。所以這個呢，你說這個川習會取得了多大的成功呢？他接下來描述，中國也將恢復購買美國大豆。先前對美國大豆實施禁運令，令美國農民苦不堪言。作為交換，川普放棄了先前因北京對中國稀土實施出口管制而威脅加徵的百分之百的關稅，同時他也將芬太尼關稅下降百分之十，新的整體關稅稅率百分之四十七。此外，美國似乎也準備放寬部分先進的人工智能芯片的出口管制。

川習會最好的消息是，川普先生似乎沒有對中國在台灣問題上的意圖做出任何讓步。這個確實讓美國各界提心吊膽的事。總統也大力贊揚了美日同盟，美國也幫助韓國建造核潛艇。但是另外一方面，川普先生並沒有就中國持續購買俄羅斯石油和支持烏克蘭戰爭問題提出任何要求。參議院討論過的對中國關稅二級制裁也排除在外。那麼川普為什麼要這樣做呢？為什麼達成這樣一個協議呢？華爾街日報認為，看來川普的主要目標是在選舉年避免經濟動盪。

所謂的「選舉年」，這就是中共智庫它算式的川普11月投降的基礎邏輯。就從11月開始，美國要開啟明年的中期選舉週期了。那麼在這個中期選舉週期，川普希望休戰一年。那麼究竟川普與中共打這個貿易戰給美國帶來哪些教訓呢？或者有哪些值得吸取的教訓呢？華爾街日報認為：第一，美國政府可能必須得意識到，貿易戰並非一件容易的事，尤其是面對實力相當的競爭對手。

當中國選擇反擊，川普卻低估了中國憑藉其全球稀土礦產的控制權所擁有的影響力。中國的經濟韌性或許不如美國，但川普和共和黨必須面對選民，而習近平則不需要面對選民。所以他認為所謂的第一個教訓就是，美國的政治體制以及中美兩國的經濟現實，讓川普這種打法存在先天的漏洞。

就中國所謂的「時間換空間」，這個是川普致命的弱點。就他可以跟你熬。美國總統任期只有4年，習近平是無限任期。因為所謂的貿易戰都是互相往壞了去做，互相傷害。那麼對兩國的經濟當然都會帶來一些負面。但是川普他不得不面臨選民，不得不面臨中期選舉，而選民是不能夠忍受陣痛的。你不管你貿易戰的目標對美國多麼重要，目標多麼宏大，但是眼下的困難美國選民是無法忍受的。但對中國來講，習近平不存在這個問題。

所以川普的一再塌扣，他都體現在中美兩種完全不同的政治體制下打這種貿易戰的方式上來講，讓中共占了便宜。所以你看中共他就能講到10月份你得投降。從今年以來，你看中共這個判斷，他沒有明顯的錯誤的。華爾街日報講的這個教訓，但是他這個教訓怎麼能夠變成應對的策略，他也找不出來。這個本身就是你誰來當總統，你就得接受選舉、接受選民的質疑。但是貿易戰，你又不能不打。這種目前不均衡的貿易，特別是逐步掏空美國製造業的這種貿易，這種全球化是讓美國經濟不可持續的。打又必須打，但是打的過程當中，美國又自身的受到制度性的約束。所以這是一個教訓，但教訓怎麼解決，華爾街日報他也不知道。

那麼第二個教訓，他這樣描述的：另一個教訓是，在沒有盟友的情況下發動貿易戰是一個錯誤。美國在與中國經濟對抗中潛在的盟友，包括日本、印度、韓國、菲律賓以及加拿大、英國和歐盟。而川普已經對所有這些國家加徵了關稅。這使得川普先生在與習近平談判中，籌碼遠不如盟友支持時那麼多。

不過，盟友關係仍然能發揮作用，尤其在稀土領域。最近川普先生與澳大利亞達成協議就是一個例證。鑑於北京體會到出口限制的有效性，美國及盟友必須抓緊時間發展自身的採礦和提煉能力。你看美國西方也需要「以時間換空間」，或者像昨天LT提到的「韜光養晦」。你沒有辦法，你看華爾街日報分析，人家「卡脖子」你延長一年，美國能夠擺脫「卡脖子」還有十年週期的話，人家還可以卡你十年脖子。所以你這十年必須得韜光養晦。

但是他這個第二個教訓，他提出一個非常關鍵的問題，就美國與中國的競爭，不光是貿易競爭、政治上的競爭、地緣政治衝突上的競爭，都離不開盟友。這本來是美國的優勢的，現在被川普弄成了劣勢。就中國為什麼不敢打台灣？他最根本上的擔心害怕，是打了台灣之後，整個西方對中國進行貿易禁運。那麼這個讓中共，他就不可能做到「東邊不亮西邊亮」。你這次川普打貿易戰，你看他把東西賣到歐洲，科技產品美國封堵，他從歐洲可以取得。但中共怕就怕，他打了台灣之後，整個西方對中共實行貿易禁運，這個他就受不了了。

實際上打貿易戰也可以接近貿易禁運的那種手段。你看中國對美國的大豆制裁，他就禁運，一粒大豆都不允許禁。那麼實際上假如美國對中國的貿易戰當中能夠攜手盟友的話，中共他就會非常怕的。你看中共它不怕美國出口減少，是因為美國的盟友在大量在吸納中國的商品。所以華爾街日報認為，這第二個教訓也是最容易讓美國改善貿易戰促進的教訓。這個是值得川普政府吸收，而且應該儘快吸收的。

第一個美國的這種政治制度與中國的這樣一種競爭，他談不上劣勢，或者他並不是一個弱點。尊重選民有選舉制度，但是在短期的與中共打貿易戰的時候，中共總是拿美國的選舉節點來攻擊川普政府。他第一個任期也是遇到這種情況。他為什麼要與習近平簽一個，任何人都不相信中共能夠做得到的第一階段貿易協議？川普也是為了給美國的選民有一個交代。所以第一個教訓是擺在那個地方，怎麼克服華爾街日報找不到辦法。但第二個教訓是馬上可以改善的。

然後LT對華爾街日報的這兩個教訓，他們這個感受最突出的印象，或者最深刻的感受是：習近平他確實是在凝聚西方，確實是在喚醒西方。在這方面他比任何中共領導人都多、做得都好（當然是大引號的）。


