---
title: "20250813 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-13T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月12日。我們首先來了解今天的財經頭條。今天國際資本市場最關注的重大經濟事件，是美國官方公布了7月份的總體通貨膨脹數據。

各大財經媒體都在熱烈討論這個數據。按照我們這個頻道的習慣，我們還是要等美聯儲高層消化這個數據之後，所發出來的信息或者是政策的指引。因為別人來評價這個數據，或者別人來感受這個數據意義不大，只有美聯儲他們的感受，才能夠直接影響到利率政策。

討論這個問題的投資者的目的，還是為了推測美聯儲下一步的動向，對美聯儲有何影響。所以讓子彈再飛一會兒，我們明天來分享美聯儲的看法。

今天與網友一起分享《華爾街日報》的報道，標題是「新一代逢低買入的投資者正在吃撐市場，最年輕的散戶已經學會了熱愛下跌」。這個報道之所以引起廣泛的討論，是因為華爾街在反思目前這個市場的形態。

我們曾經與網友分享過，華爾街也在研究中國市場的形態。比如說7月份，中國A股新開戶的數量又創造了一個新的記錄。中國股民正在享受A股與其他新興國家市場的一輪比較長的一種漲勢。

這是對市場形態的一種觀察。美國市場呢，華爾街他也在反思，就是美國的市場是一種什麼樣的形態。除了專業的深層次研究，比如說現金流、企業的財報、企業的回購，以及關稅政策對企業的影響。

除了這些技術性深層次原因以外，這篇報道它也類似於像評價中國股市生態的那樣一種方式。

來分析一下美國股市目前的這種形態。今年春天，當市場因關稅動盪下跌時，散戶趁機抄底，推動了股市反彈至歷史新高，甚至讓民營股交易捲土重來。

對許多華爾街專業人士來說，這又是一個泡沫的跡象。尤其是大型科技股估值已處於歷史高位，民營股交易讓人想起互聯網泡沫時期。

這是華爾街的一種本能，認為這麼多散戶來，就像巴菲特講的「別人瘋狂我謹慎，別人謹慎我瘋狂」。看到這麼多散戶衝進市場，專業投資者本能的反應是股市有泡沫。

接下來，《華爾街日報》它就這麼描述的：「但散戶的任性，可能不僅僅是盲目樂觀。他們堅持持股的意願，可能比許多老手想像的更持久。這反過來，或許能在高飛的股票回歸均值時，緩衝跌幅。」

這個就像俗話講，有些老師傅判斷要出事要出事，人家沒有出事。那麼《華爾街日報》很認真的分析，這些散戶是怎麼支撐這個市場，而且到目前為止，散戶還沒有倒大霉，甚至還發了很多財。

它想探討這個問題。它接下來描述：「為何這可能不只是曇花一現。」並非是曇花一現。

首先，投資者之間已經發生了代際的更替。記得互聯網泡沫破滅或金融危機的人越來越少了。如今的年輕投資者大多從開設第一個證券賬戶起，就經歷了一段幾乎一帆風順的時期。

他們成長於超低利率的年代，市場長期單邊上漲。這個可能網友們也有體會，就是美國的股市從2008年金融危機以後，幾乎沒有一個像樣的熊市，一直漲。在投資初期就獲利豐厚，讓許多人有勇氣承擔更大的風險，也讓他們在動蕩的時期依然持有。

美聯儲2022年加息，曾考驗這種逢低買入的習慣。當年標普500指數下跌19%，創2008年以來最大年度跌幅。但許多投資者仍然沒有撤退，美國股票型共同基金和ETF在這一年度得淨流入270億美元。

這些資金往往來自家庭在困難時期的投資，他們很快得到了回報。在這次下跌之後，是標普500指數25年來表現最好的兩年。最近8月初，因就業數據令人失望而導致市場下跌，但很快又恢復了。

類似的，像在4月解放日後，連續兩天標普500下跌50%，散戶創紀錄的買入。摩根大通的數據顯示，在4月9日當週，美國股票基金和共同基金錄得310億美元的流入，其中包括解放日後劇烈波動期間。

而在金融危機中，2008年投資者從美國股票基金撤出近500億美元，並且在2009年3月底股市見底後，仍然繼續撤資4年。回過頭來再看，當時撤離的這些專業投資者，錯過了標普500史上最長的牛市的起點。

這篇文章它實際上是從專業投資者的角度來看，目前年輕人蜂擁股市，而且他們也經歷了這兩年的一些小的風波。截止目前，這些新湧入市場的年輕投資者，他們的戰績是非常可觀的。

《華爾街日報》它只是解釋這個現象，就是你這些老手專業投資機構在過去三年當中，出現了一些市場波折低谷的時候，並不是巴菲特他們衝進來無懼風險、無懼恐懼。恰恰相反，是這些年輕人、年輕投資者衝進市場的這樣一種低谷，也讓他們成為。

過去三年投資的大贏家。對於《華爾街日報》這個評論，LT有兩個觀點想與網友分享。

第一，所謂的市場投資經驗，一定要與市場的發展環境，與企業發展的階段可能要相關。我們平時從專業投資角度或者機構投資者看不上的這些散戶或者年輕人來講，也不乏他們對當今的世界、當今的市場、當今的政策環境研究很透的人。

所以不能簡單的去低估散戶或者年輕人。第二個想與網友分享的觀點，《華爾街日報》列舉的在過去三年市場出現低谷的時候，衝進市場的年輕人。

他並沒有說他們簡單的押寶，或者是賭注。他觀察到的更重要的是，這些年輕人在低谷時候的持有。這與以往談到新手，談到市場衝動的投資者還不一樣。

借用中國的網絡用語，屬於就是這一屆年輕股民，他們在市場大跌的時候，表現出來的一種冷靜，與往年的新股民還不太一樣。當然這是一個規律，還是一種短暫的現象。

那麼時間可以來檢驗。能從這一篇報道能感受到，這些年輕人確實給市場帶來了活力。第二條與網友分享的重要新聞，是關於川普本週與普京要在阿拉斯加會見。

相關的最新三個方面的信息。第一我們分享《國會山報》的報道，他這個報道的標題就是「川普抨擊澤連斯基，抵制與俄羅斯的土地交換」。土地交換是打了引號的，因為這是川普說的。

昨天川普總統批評了烏克蘭總統澤連斯基，抵制將領土讓給俄羅斯，並表示他非常嚴重不同意澤連斯基的觀點。川普說：「我與澤連斯基相處得很好，但是你知道，我不同意他的所說所為，非常非常強烈的不同意。」

「這是一場本不應該發生的戰爭。」他說：「當然，我們不會為俄羅斯所做的工作授予任何獎項。烏克蘭人民應該得到和平，所有合作夥伴必須理解和平。烏克蘭人不會把他們的土地讓給佔領者。」

川普這段講話之後，他又接著說：「澤連斯基說，好吧，我們必須得到憲法的批准。這讓我有點困惑。我的意思是，他得到了參與戰爭並殺死所有人的批准，但他需要批准才能進行土地交換？因為會有，一些土地交換。」

他補充說，土地交換是為了烏克蘭的利益。然後補充說：「一項可能的交易也將涉及對基輔和莫斯科來說都有些壞事。所以有好也有壞，它非常複雜，因為你的線條非常不均勻，而且會有一些交換，土地會有些變化。」

川普在記者會上最後說：「我將與普京會面。在會議結束時，可能在會議剛剛開始的兩分鐘，我會確切的知道是否可以達成協議。最終我要把他們倆放在一個房間裡，我會在那裡，或者我不會在那裡，我認為它會解決的。」

作為美國的主流媒體，這一段對川普的描述所傳遞的信息是：川普他的態度差不多又回到了起點、回到了原點，回到他上任之初。他上任之初的所謂原點起點，第一，他不願意定性俄羅斯侵略。

你看包括昨天他仍然講是「俄羅斯的工作」，侵略是一個工作，他不願意認定俄羅斯是戰爭的發動者。第二，他反感澤連斯基的抗戰，他甚至挖苦說：「你那個憲法允許你去殺人，允許你去打仗，難道你那個憲法不能允許你換一下土地嗎？」

川普這個邏輯，他與普京翻臉之前抱怨了7月份、6月份抱怨普京之前的觀點，又回到了他與普京溝通比較好的那種狀態下去了。

如果《國會山報》這個報道，因為它是主流媒體，它報道比較嚴謹，你還看不出來川普的真實想法的話，那麼另外福克斯電視台的一個現場直播的報道，你就更能理解川普所思所想。

在福克斯新聞現場直播的一段視頻當中，川普講了一段很有意思的話，也希望關注這個頻道的網友去琢磨一下。

可能很多媒體不會報道，但是LT認為這是川普講的最重要的一段話，就對了解川普而言是最重要的一句話。他說：「我問了一個非常聰明的人的一個問題。」

他問了一個他認為非常聰明的人一個問題。他說：「我知道，你們有些人喜歡，有些人不喜歡。」這個非常聰明的人就是匈牙利的元首奧爾班。

這是他首先介紹一個聰明人，這個聰明人奧爾班。然後他給奧爾班做了個定性，他說奧爾班非常了解這兩個國家，就是既熟悉俄羅斯又了解烏克蘭。

川普接著說：「我就問奧爾班，俄羅斯能被烏克蘭打敗嗎？或者烏克蘭能打贏嗎？」川普說：「他看著我。」指奧爾班，對我說：「真是個愚蠢的問題。」

奧爾班說川普問這個問題本身很愚蠢。然後奧爾班告訴川普：「俄羅斯是一個龐大的國家，他們通過戰爭贏得了國家和生活，他們打仗，這就是他們所做的。」

接著奧爾班給川普指明方向：「中國用貿易打敗你，俄羅斯用戰爭打敗你。」川普說：「這是一個非常有趣的解讀。」為什麼說這一段話更容易理解川普他的真實的心態？他第一。

他是贊同奧爾班的，贊同奧爾班對俄羅斯問題、烏克蘭問題的立場。而且他認為他是一個聰明的人。相信很多網友對奧爾班也都很有了解，奧爾班在每個人的面前，他的印象是不一樣的。

但是川普認為他是一個聰明人，而且很了解。而且認為他對中國、俄羅斯的這種評價很有意思，他沒有說很有道理，但是至少他感覺很有意思。

LT對這個新聞有兩個觀點與網友分享。第一，川普在這個問題上對奧爾班立場很接近，本質上是袒護俄羅斯，或者同情俄羅斯。

歐盟甚至為了懲罰奧爾班一味的親俄，甚至在規則上，希望剝奪奧爾班匈牙利的表決權。所以你從這個角度，你能看出來川普在俄羅斯立場方面，與歐洲差別有多大。

第二個想與網友分享的觀點，你看奧爾班給川普指明方向這句話，可能會極大的誤導川普，可能把川普會帶溝裡。你看他說：「俄羅斯用戰爭打敗你，中國用貿易打敗你。」

這個潛台詞假如川普贊成的話，他會得出一個什麼結論呢？對付中共，用貿易就能解決了，他們人畜無害，戰爭上他們不敢打的，或者不用去考慮他們。

另外一方面俄羅斯，俄羅斯是老虎屁股摸不得的，他們就是靠戰爭為生的，你不能跟俄羅斯打仗的。假如川普接受這麼一種判斷的話，特別是掌握了世界第一強的軍隊的總司令，這個危害就會非常大的。

當然但願川普與奧爾班的判斷，還會有深層次的差別或者是差距。第三個相關的最新信息，這個是路透社報道，標題是「歐洲領導人計劃在與普京會面前與川普會面」。

歐洲官員表示。

歐洲領導人擔心川普總統與普京達成的協議，會損害烏克蘭並危及歐洲大陸的安全。因此，在計劃於原定的美俄峰會之前，與川普舉行另一次會晤。

官員表示此舉的目的是重申歐洲認為的紅線。這些紅線可能會阻止歐洲和烏克蘭接受停火協議，並迫使川普在俄羅斯總統不真誠談判情況下，對他施加額外的壓力。

歐洲方面即將強調的紅線包括：停戰必須是達成協議的第一步，就首先是停戰，首先不是交換。第二，任何領土的交換必須是互惠，並以現有的前線為基礎。

這個觀點可能與烏克蘭人也不完全一樣，但是這是歐洲的統一立場。第三，對烏克蘭的長期安全保障是根本，就不能迴避烏克蘭的長期安全保障問題。

這三大核心問題與其說是紅線，還不如說是歐洲方面談判的主要立場。川普他也解釋說，他跟普京的見面並不是一錘定音，他也在試探，他對普京也沒有把握。

他今天甚至說：「我現在要去看看具體情況，我可能會離開，說一聲祝你好運，然後就結束了。我也可能會說，這件事不會就此了結。」

昨天川普他也說過，只有普京和澤連斯基才能完成和平協議，其中可能包括兩國之間的交換領土。從歐洲方面的這個態度來講，歐洲方面也不排斥交換領土，但是強調了以現有的前線為基礎。

德國總理接受媒體採訪時候，他的這個表態就更加直接了當了。他說：「我們不能接受俄羅斯和美國越過歐洲人和烏克蘭人來討論領土問題，更不用說做出決定了。」

LT有一個擔憂在哪呢？因為在不久前的貿易談判當中。

歐盟遭到了羞辱性的貿易協議。所謂羞辱性的呢，因為在這個貿易戰之前，歐洲徵收美國的關稅，比美國徵收歐洲的關稅要高。現在完全倒過來了。

現在歐洲要免除美國大部分關稅，而歐洲呢，還興高采烈的接受15%的所謂的對等關稅。這種不平等的條約能夠接受的話，那實際上大大削弱了川普對歐洲的這種尊重。

在這種情況下，你給川普畫紅線能不能起作用？這個可能要打很大很大的問號。所以周五之前呢，國際輿論會一直關注這個事兒，可能還會有更多的戲劇性的局面會出現。

第三條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報道，標題是「副總統萬斯希望馬斯克回歸」。這個馬斯克與川普，分分合合，以至於讓美國很多輿論認為他們倆是不是在故意演戲？是真的翻臉還是假翻臉？

這兩個都是世界知名的人士，都是很有權勢的人士。頭天翻臉第二天和好，第三天又翻臉，來回折騰了幾次了，就在今年上半來回折騰幾次了。

最近川普也做了正式表態，說馬斯克是個好人，就是走了一點彎路。這標誌著他們的衝突呢，也算是有一個軟著陸。

今天這個新聞它反映了川普陣營，還希望馬斯克做的再多一點，不僅是休戰的問題，還要回來幫著幹活。這個報道是這樣描述的：「副總統萬斯希望，前政府效率部負責人伊隆馬斯克，能夠在中期選舉前回到『讓美國再次偉大』運動。」

他沒有說讓他回到川普政府，回到「MAGA」，並希望馬斯克與川普的矛盾能夠平息。川普講了馬斯克是個好人，外界認為已經平息了。

但是從萬斯這個表達來講，至少在萬斯看來，川普與馬斯克矛盾並沒有完全解決。萬斯對媒體說：「馬斯克顯然現在與川普政府的關係很複雜。我跟伊隆的觀點是，你不會支持左翼，對吧？」

他就做一個假設：「你馬斯克你背叛川普，你不至於去支持左翼，即使你想支持，人家左翼也不要你。」這是萬斯講的。接著萬斯說：「但是馬斯克沒有去支持左翼，因為左翼不會讓你回去的。這艘船已經開走了。」

「那麼左翼不要你，你現在只能夠回到『MAGA』了。」萬斯表示他認為馬斯克試圖與總統決裂是一個錯誤。

這個就體現萬斯的戰隊，他並不是簡單的居中勸和。他認為在馬斯克與川普的矛盾中，錯的是馬斯克，總統沒有錯。

那麼為什麼希望馬斯克回歸「MAGA」呢？萬斯進一步說：「我希望到中期選舉的時候，他能回到這個陣營。」他還向馬斯克帶話說：「儘管馬斯克的言論引發了不少不滿，但川普總統始終讚賞這位特斯拉首席執行官為政府效率部工作的成績，並希望他們之間的關係能夠盡快恢復正常。」

對於這個新聞，有一個觀點與網友分享。明年的中期選舉在即，兩黨的競爭的帷幕是10月份會拉開，就是今年10月份會啟動兩黨明年的中期選舉。

所以中共在判斷川普的貿易戰，他們拿出了這個時間節點，認為川普投降就在10月11月。因為川普10月11月不投降，那麼就會因為中美貿易的激烈衝突，給美國帶來的負面影響，會影響到共和黨明年的中期選舉。

中共這個算盤能不能打對，或者耗的這個脈，算這個命準不準是一回事。從萬斯今天這個新聞而言，他也反映了兩黨也開始著手聚集人馬，開始要進行軍備競賽了。

萬斯召喚這個馬斯克，也是在為明年的中期選舉做準備。所以從這個角度你能看出來，明年的中期選舉對兩黨、對美國來講，都會是一場非常非常激烈的競爭。

第四條與網友分享兩條有關人工智能的新聞。這個LT讀了之後，引發很多思考。我們先分享這兩個新聞。

第一是《華爾街日報》的報道，標題是「人工智能正在席捲諮詢顧問領域，麥肯錫內部人士表示這關乎生死」。相信網友們都嘗試過一些生成式人工智能的軟件。

哪些工作容易被這種人工智能取代？除了客服這大家公認的，對大的行業影響衝擊最大就是這種諮詢行業。因為現在人工智能，特別是高級模型給你提供的諮詢方案，非常非常專業。

因為諮詢業就是一個經驗主義的行業，它沒有創造。

只能根據過往的理論、過往的實例，給你提出一個借鑒的方案。那麼這種事呢，人的大腦要想去與這個人工智能軟件去競爭，你很難競爭的。

它對過往的經驗、歷史的經驗、宏觀的縱向的這種收集能力、分析能力，它是瞬間就能解決的。那麼之前輿論都判斷會對諮詢業有衝擊。

來自世界最頂級的諮詢公司麥肯錫，他們的感受可能會讓我們更直觀、更直接的感受人工智能對這個行業的衝擊。

企業為麥肯錫的人才專長付出了高昂的代價。近一個世紀以來，他們這樣做是有充分理由的。這家經營公司的顧問，幫助過一代又一代首席執行官們應對最棘手的挑戰，整合複雜的信息，規劃下一步的行動。

如今麥肯錫正努力實現自身的生存轉型。人工智能可能越來越多的取代該公司的高薪顧問們的工作，而且通常只需要幾分鐘。

該公司的全球執行合夥人羅伯特表示：「人工智能如今已成為麥肯錫董事會每次會議議論的議題。」這項技術正在改變麥肯錫與客戶的合作方式、招募方式，甚至是承接專案。

麥肯錫正在迅速部署數千個人工智能代理商。這些機器人現在協助顧問製作簡報、做筆記，並為客戶總結訪談和研究文件。最常用的機器人可以幫助員工以經典的麥肯錫語調寫作，該公司將這種語調描述為尖銳、簡潔、清晰。

另一個受歡迎的機器人可以檢查顧問論點的邏輯性，驗證其推理的合理性。麥肯錫的CEO稱：「我們將繼續招聘，但我們也將繼續培養代理商。」

由於人工智能的興起，該公司的員工從2023年的45000人縮減至40000人，目前還要計劃再縮減12000人。哇，這個公司差不多一半人要失業了。

所以這個人工智能對有些行業的衝擊是非常非常現實的，它就是來搶你的飯碗的。所以這個報道能夠讓我們感受到這種人工智能與人類競爭的殘酷性。

第二個相關的報道，我們分享彭博社的報道，標題是「達美航空因使用人工智能制定機票價格而受到強烈反對」。

在立法者表達了對技術擔憂後，航空公司表示不會根據個人資訊提供機票優惠。

達美航空誇耀起新興的「超級分析師」，稱其能夠全天候工作，處理海量的數據，並幫助其實現收益最大化，這就是人工智能。

幾個月來這家總部位於亞特蘭大的航空公司，一直在與一家科技公司合作，後者是一家旨在改變航空公司定價方式的創新公司。就像演算法交易顛覆金融市場一樣，達美航空對測試進度感到滿意。

新工具渴望幫助該公司設定高達20%的國內票價。達美航空的總裁豪恩斯坦表示：「我們非常喜歡它。」

但幾名國會議員7月份給達美航空首席執行官的一封信寫道：「價格可能不是由供求關係決定的，而是由個人需求決定的。」

人工智能它賣票賣給你什麼價，它不是說有多少人需要這個機票，要的人多了我就漲價，要的人少了我就降價，它不是按照這個需求來的。

人工智能它很精的，因為它從數據庫裡面，能夠知道你每一個購票者的所有信息：你有沒有錢、你是單位報銷還是個人支付、你經常是坐商務艙還是經濟艙。

那麼一旦分析出來你的能力和你的需求之後，它就會給一個讓你不得不接受的價格。它實際上往往會找到那些能夠出高價的人，讓你出高價。

它並不是說找到一個家庭很貧困的，我就故意給你弄一個便宜的價格，這個可沒有。它這個人工智能是專門怎麼樣把機票賣給你，讓你接受盡可能高的價格。

所以說國會議員就發現你這個防不勝防，就反對他們用人工智能賣票。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。實際上網友們可能都有這個體會，這種機票的銷售它欺負購票者、欺負乘客，是早就發生了。

包括中國網民講的「殺熟」，就是你買東西你再次去買的話，他就會找你要高價。儘管之前大家沒有把它定性成人工智能，實際上它也是人工智能技術，只不過現在的人工智能更狡猾了。

LT在美國的經驗就是，你如果用一部電腦去查詢機票的話，你如果當時不買的話，你過一個小時、兩個小時再去搜尋同樣的網站，再去買票的話，價格一定會上漲。

因為你的IP地址、你的電腦信息都被他掌握了，他判斷你是非買不可，非要搭這班飛機不可，它就漲價。這個還是在沒有普遍推行人工智能購票的技術的情況下形成的現象。

假如像達美航空這樣的人工智能，能把你家裡的住什麼房子、你家裡出行用什麼車、你的消費習慣都摸透的話，那你麻煩可能就更大了。

所以我們在擁抱人工智能技術的時候，我們可能也不得不承受人工智能給我們帶來的一些殘酷。包括你看麥肯錫一半人要失業，買飛機票你可能要付出更高的代價。

第五條與網友分享的重要新聞，這是中國解放軍的醜聞，這兩天也被中國網民廣泛的議論。這個事還是挺奇怪的一個事，明明解放軍與中國的海警船發生了碰撞事故，而且中國網民也都在議論這件事。

但是官方人家還正面的去報道解放軍完成了什麼任務，菲律賓海域完成了巡邏任務，隻字不提撞船。這個就顯示出了一種中國網民熟知的那種傲慢，就中共知道自己在說謊。

他也知道中國網民知道中共在說謊，但是他還仍然要去對中國民眾說謊。

那麼昨天發生的這個事兒究竟是個什麼樣的事兒？我們分享法新社的報道，它非常完整的復盤了昨天這個事故。

馬尼拉公布的影片可見，一艘中國海警船以及另一艘船身明顯較大，編號標有164的船隻相撞，現場傳出巨大的撞擊聲。

編號為CCG3104的中國海警船，高速追趕菲律賓的一艘小型巡邏艇，從菲律賓的巡邏艇的右舷部進行冒險的操作。

就是它企圖要從左邊來衝撞菲律賓的巡邏艇，但是最後沒有撞到菲律賓的巡邏艇，撞到解放軍的軍艦上面去了。

這起撞擊事件造成中國海警船的船樓嚴重受損，使其無法航行。LT看的那個視頻，整個中國海警船頭被撞癟了。

那麼為什麼會發生這種事呢？就是中國的海警船為什麼要去撞解放軍的導彈驅逐艦呢？按道理來講，這個軍艦它有它的操作規範的，而且這個價值昂貴的這種導彈驅逐艦，有很多儀器，它是經不起撞的。

為什麼會出現這種事故呢？法新社它也採訪了一些軍事專家，他們分析來分析去，就弄不懂解放軍為什麼會出現在這起事故裡面。

因為按以往來騷擾菲律賓的巡邏艇的都是中國海警。中國解放軍的海軍呢，就是遠遠的在遠處觀察，進行威懾，它不參與這樣一種海警的執法的。

因為理論上中國官方認為這些區域是中國的領海領地，所以它不需要解放軍來參戰的。這一次為什麼解放軍的驅逐艦會參與包夾衝撞菲律賓的巡邏艇呢？

這個事兒，專業的軍事專家怎麼找也找不到答案。中國海警那個操作有問題，這個它是一個非專業的軍事機構，這個大家不去認真追究它。

就是為什麼解放軍這艘導彈驅逐艦「桂林號」怎麼會攤上這個倒霉的事兒？法新社採訪一些專家呢，這些專家分析來分析去，從軍事技術上沒有辦法解釋的。

唯一找到合理的解釋是，這艘解放軍的導彈驅逐艦可能是立功心切。就是本來不該他幹的髒活，本來是海巡艦去撞擊、去執法的事兒。

解放軍可能想立功，或者這個艦長，這個「桂林艦」的艦長可能想立功，他也跑去幫這個海巡的艦艇去攔截菲律賓的那個遊艇巡邏艇。

哪知道人家巡邏艇非常靈活，人家一躲閃，然後中國兩個軍艦相撞了。所以法新社這個解釋呢，就解釋了為什麼中國這麼精密、這麼先進的導彈驅逐艦會去幹這種髒活去撞船。

因為海警他會故意撞的，他那個船也不值錢。軍事專家百思不得其解：「桂林號052D導彈驅逐艦怎麼去幹這種撞人家巡邏艇的事兒？」

所以只能用軍事理論、軍事技術以外的思維來才能夠解釋。所以這個事兒主角好像是這個海巡，實際上真正問題的根源可能還是這個解放軍海軍「桂林號」導彈驅逐艦。

這個事兒很可能又會引發中共軍方的內部調查，又會有一些海軍的將軍可能要倒大霉了。

第六條與網友分享的重要新聞，是關於中國房地產的兩個最新信息。第一是彭博社報道：「香港法院勒令建築商華南城清算」。

這個也成為國際主流財經媒體爭相報道的，有關中國經濟新聞的一個主要新聞。

因為在彭博社報道，路透社，《華爾街日報》他們報道，都把華南城被香港高等法院勒令清算這個事兒，與恆大集團當時被香港高等法院勒令清算相提並論。

彭博社報道這樣描述的：「在清算申請人的請求，立即頒發清盤令後，法官達林城做出了這項裁決。華南城請求法院給予最後一次機會，但法官達林城表示，公司重組方案尚未取得任何重大進展。

這項清算令表明，持續多年的中國房地產危機，仍然在持續衝擊房地產行業的昔日巨頭。儘管政府努力提振低迷的房地產，但房屋的銷售依然疲軟，短期內復甦的可能性不大。」

就連曾是少數幾家預測房地產行業復甦的公司之一的瑞銀集團，現在也預計除非中國政府出台更多刺激措施，否則復甦將推遲。瑞銀的汪濤一直唱響光明論，現在也改口了。

自2021年中國房地產危機爆發以來，香港法院已經向中國開發商發出了至少6項清盤令，其中包括對恆大地產的清盤令。

鑑於其資產規模和股東數量，恆大地產的清盤是最複雜的清算之一。華南城的清盤也可能面臨挑戰，因為扣押境內資產可能比較困難。

可能沒有太多的離岸資產可供清算，因為該公司大多數主要的子公司都在中國大陸註冊成立。華南城擁有13億美元的海外債務，主要的債券持有人持有該金額的31%以上。

第二個相關中國房地產的最新信息，是路透社的報道，標題是「在港上市的內地房地產股上漲，先前北京取消五環外購房限制」。

北京取消居民五環外購房套數的長期限制後。

在香港上市的中國內地房地產股票走高。此次取消購房限制，是旨在重振房地產行業和解決供應過剩問題的最新舉措。

對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。第一是目前中國的房地產危機，不僅舊的危機沒有緩解，新的房屋過剩在繼續生成，這是個很可怕的現象。

2015年習近平還是「漲價去庫存」，他先遏制了新的增量，那麼集中處理了存量。這一次存量沒處理完，又出現新的增量。

從官方數據顯示，過剩的商品房債在增加。所以這種狀況你不改變的話，你去算命房產危機什麼時候結束，那不是自欺欺人嗎？

第二個想與網友分享的觀點，習主席這個人他心理素質是極端的好。前幾年講「房子用來住的」，限制炒房。

你看這習主席又發號召了，把北京的房地產炒起來，五環外不限套數。可能沒有人問習主席：「你怎麼出爾反爾？你怎麼政策多變？」

但習主席自己他心理上他沒有這個障礙，他不覺得自己收放自如會影響自己的信譽。可能沒有信譽的人，可能也不在乎這些信譽。

所以從「住房不炒、房子用來住的」到現在習主席號召大家把北京的房子先炒起來，這個還是有點魔幻了一點，但它又是中國的現實。

最後再與網友一起討論有關中美關係，或者中美貿易戰的一個焦點問題。之前中美的網友都在討論中美貿易戰誰贏了誰輸了。

那麼經歷了休戰以後，這個話題慢慢淡下來了。但是最近，特別是最近有一星期，美國輿論又在熱議了，就是中美貿易戰打來打去，好像沒打贏，甚至是越來越多輿論感覺打不下去了。

我們今天分享六個方面的信息，圍繞一個問題：美國人現在他們感覺川普搞不定習近平。這個「搞不定」還是比較中性的，它也不存在贏和輸，就是治不服習近平，或者拿習近平沒辦法。

而且美國官方他們也發現為什麼搞不定習近平。美國的財政部長，這是目前川普最信任的一個內閣成員，他講出了一個關鍵的原因，就是為什麼川普搞不定習近平。

我們先分享這六個方面的相關信息。第一，昨天川普如期宣布延長對中國商品加徵關稅的最後期限。

也就是說，日內瓦停戰協議再延長90天，一直延長到今年11月9日。因為按日內瓦的協議，原定是明天，就是8月12日，這個休戰協議是到期了的。

那麼美國理論上應該恢復154%的關稅。那麼川普今天宣布明天到期的休戰協議繼續延長，也就是說執行54%的關稅，一直到11月9日。

對於這個新聞，LT一貫與網友分享，川普今天開始延長90天這個事，拖到昨天宣布，這是向外界傳遞一個示弱或者很弱的一種信息。

因為中共人家在倫敦會談開始之前，就通過中共的外宣媒體《香港南華早報》，就向全世界宣布了中美雙方同意延長90天。

所以在開會期間、開會以後，美國方面一再說這個事沒定，最後得由我們總統定。當然人家中國方面不為所動，90天延長就是延長。

所以昨天川普煞有介事、慎重其事的宣布延長90天，給輿論帶來的印象和感覺就是你不得不延長，被人家算死了，你還去故弄玄虛。

所以這個事本身能夠達成協議，能夠7月份就同意的事。

弄到現在宣布，並沒有顯示美國的嚴肅性，相反會增加中共的一些信譽。你看人家很早就說就這個事，你最後川普就得接受這個結果。

這是一個相關新聞。第二個相關新聞，昨天早上川普非常慷慨激昂的對著鏡頭說，他同時也在深更半夜，在他真相平台上也說，說中國擔心大豆短缺。

他希望中國能夠迅速將美國大豆訂單增加三倍。有的媒體報道說是四倍，實際上是多三倍，是一共達到它的四倍。

川普在半夜的貼文裡面還說：「我們將提供快速服務，謝謝習近平主席。」

這個新聞LT注意到很多網民在評論這個新聞，就認為又回到了川普第一個任期與習近平打貿易戰的狀態，習近平又拿大豆來撩撥、來挑逗川普。

那麼第三個相關的新聞，這是彭博社報道。彭博社報道就直接了當來講，說川普竟然敦促擴大採購量三倍，中國這個農產品已經過剩了。

彭博社來講這個潑冷水，說你川普做夢。你說中共要增加三倍的大豆採購量，你還感謝習主席。彭博社怎麼說川普這個做夢呢？

他引述上海大宗商品諮詢機構「我的鋼鐵」的負責人。他的觀點人家在中國告訴彭博社：「自5月以來，大豆油商庫存急增70%，達到1120萬噸的高水位。由於壓榨廠維持高產能，確保有足夠的大豆粕供應飼料，反而出現將多餘的大豆油出口的罕見套利機會。」

就中國用這個大豆只是用作飼料。榨出來的油中國用不了要出口。中國海關數據顯示，中國今年上半年出口了大豆油12萬7000噸，已超過2024年全年的水準。

這也意味著它形成的飼料、養殖的飼料，已經達到了去年全年的供應量了。它如果再進口更多的大豆，那它的飼料就多了。

你煉出來的油出口這個倒容易處理，你多出來那麼多飼料怎麼辦？彭博社引述國泰君安期貨資深分析師傅博的觀點說：「這反映全球植物油市場供需正重新平衡。中國出口增加，是因為中國需要大豆粕，而其他國家需要大豆油。」

美國農業部的數據顯示，截止7月底，中國尚未為9月開始的新銷售年度，預定任何美國大豆的船隻。彭博社就從中國現在的庫存量來推算，不可能去增加三倍採購美國大豆。

但是川普他信心滿懷，可能是習主席或者中國方面給川普畫了一個餅。那麼第四個相關報道是路透社，今天報道標題是「川普為中國銷售英偉達下一代人工智能芯片打開大門」。

昨天與網友分享，川普是對A720驗過八毛，要求15%的回扣。今天這個報道，川普他又做了大尺度的放鬆管制的表態，就是A720已經過時了。

人家中國可能也嫌落後了，所以我們還可以提高先進的等級，但是越先進我要提成的越多。川普的原話是這樣表達的：「聽著，如果我要為你們，為國家批准這些芯片出售計劃，我要20%的份額。」

就這個回扣還要提高。那麼之前與網友分享過，英國的《金融時報》透露，中共是要求美國放鬆先進芯片的出口的。

從川普的今天這個表態來講，部分滿足了中共的要求。他只不過呢，給自己找的台階是「我要回扣要多一點」。但是最終會放寬到什麼程度？

可能在美國國內，可能還是會有些爭論的，包括在川普團隊內部，可能也還會有些爭論的。但你能明顯感受到，川普在部分滿足中共的要求。

第五個方面我們分享《華爾街日報》的報道。他就把上面四個新聞形成的一種輿論情緒，他做了一個表達。

這是美國人歷來是「內緊外鬆」的。他們對自己的檢討，或者唱衰自己，歷來是美國媒體比較偏重的。

你看第五個方面分享《華爾街日報》報道標題是「面對川普放軟，習近平更趨強硬」。就貿易戰打的今天這個形態，《華爾街日報》這已經不是第一次這個觀點了，這是他最新的一種表達。

就是川普逐漸在放軟，習近平還逐漸在強硬。他是這樣描述的：「今年大部分時間裡，在美中關係中，美方一直佔據著主導地位。如今局面突然逆轉，中國領導層認為現在輪到己方採取攻勢了。

川普總統徵收關稅之高，幾乎相當於禁運。他還嘗試聯合盟友，力圖促使供應鏈遷出中國。不過局面突然逆然，川普現在正在表露出他期望與中共達成一筆大的交易。

他尋求與習近平舉行峰會，以達成他所希望的一項『非常公平的協議』。然而川普轉向和解的做法，迎來的不是對等的回應，而是來自習近平領導層的強力反擊。

美國放鬆了一些技術限制的同時，北京方面卻收緊了自己的管制。一個頗能說明問題的舉動是中方加大了對美國科技巨頭英偉達的施壓，尋求促使該公司遊說反對一項旨在防止高端芯片被偷賣給中國等地緣政治對手的法案。最值得注意的是。

上周習近平主持的中共中央政治局會議發布的新聞稿，其中呼籲在激烈的國際競爭中贏得戰略主動。

換句話說，由美國主導美中關係的數月後，中共領導層認為現在輪到自己採取攻勢了。

面對來自一些美國企業的巨大壓力，美國政府讓步了。6月份美國政府撤銷了部分涉及噴氣發動機和芯片設計軟體的出口管制。

上個月美國政府採取了更引人注目的舉措，取消了針對英偉達H20芯片的對華銷售禁令。對習近平而言，美國的退讓只會為北京繼續施壓創造機會。

這意味著他的談判代表們可能盡可能的拖延進程，一邊利用自己的戰略優勢施壓，一邊用購買美國貨的戰術性承諾來穩住美方。

你看《華爾街日報》人家這個觀察還是很準確的。一方面稀土卡脖子，現在恢復供應，但是不能用於你的軍工，不能用於你的研究機構。

我說給誰給誰，繼續卡脖子。另外一方面，你看今天與網友分享，我們又要買大豆了，你們準備好，我們這次可能採購多一點。

要用這種戰術性的承諾穩住美方。但美國這一讓步並非某個未曾預見到的弱點所致，而是一個醞釀了幾十年危機帶來的可見的後果。

美國在關鍵礦物上對中國依賴並非新鮮事。所以這個文章它很長，他講的核心觀點他已經表達了。

習近平他通過稀土卡脖子小試牛刀嘗到了甜頭，進而信心爆棚，從之前的戰略防禦，現在搖身一變要變成了戰略主動了。

從中國商務部、外交部有關貿易戰的言論來講，近期的言論來講，又恢復了戰狼腔了。

第六個我們就來分享《日經新聞》的報道。全世界都在探討為什麼川普搞不定習近平，或者為什麼中共現在還越戰越勇了，甚至公開提出要追求戰略主動了。

這個症結在哪？你美國現在號稱世界第一強國，中國只是挑戰者，你現在就交槍了嗎？究竟川普難在哪個地方，為什麼搞不定習近平？

《日經新聞》他做了一個直接了當的報道，他是直接採訪美國財政部長貝森特。貝森特專門表達了目前與中共交往的困難。

他報道的標題就是「中國很難應對，美國財政部長揭一個根本的差異，是最大的挑戰」。從這個報道你能夠感受到，美國人認為現在川普搞不定習近平，是有一個方面的根本性的問題存在，約不了的。

究竟是個什麼問題呢？這個報道這樣描述的：「美國財政部長貝森特接受《日經》採訪時透露，對於華盛頓而言，與北京貿易協議最為關鍵。但中國不僅是非市場主體，與東西方其他經濟體也有根本性的差異，因此很難對付。」

就貝森特看來，就是中國你不能用，它是非市場的經濟體。你把它想像成傳統的計劃體制，或者是類似於非洲、印度的混合體制，它都不一樣。

中國的經濟體制是非常特殊、非常特別的體制。貝森特接著說：「中國經濟體與西方經濟體以及亞洲民主國家有著根本上的不同。以美國歷史記錄來看，盟友一直都是經濟的對手。」

就美國的經濟對手一直都是盟友。中國之前美國沒有把中國作為經濟對手，而在冷戰時期，美國最大的敵人、最大對手蘇聯，僅僅是美國的軍事對手。

因為蘇聯的經濟規模很小，根本構不成對美國的經濟威脅。

貝森特接著說：「但今天中國就不一樣了。因為中國它同時是最大的經濟對手和軍事對手，所以很難對付。」

貝森特接著說：「中國屬於非市場經濟體，同時也是現代世界史上最不平衡的經濟體。」他對中國的產能過剩、低價傾銷的策略表達強烈的謹慎態度。

他說：「我們認為很多產品都低於成本。這是一個就業計劃，他們有就業目標，也有生產目標，而不是獲利目標。」

貝森特在這次採訪當中還談論了其他問題，特別是談論了烏克蘭戰爭那些問題。

就以上的這一段，他講述為什麼中共很難對付，為什麼川普搞不定習近平，他實際上點出了問題的關鍵。

就今天作為美國的對手，或者作為美國警惕的對手，是美國從來沒遇到過的對手。美國之前與日本打貨幣戰爭，那是盟友，政治上沒有衝突，只是打經濟仗、打貨幣戰，這個美國很容易應對。

美國與歐洲，這也是盟友，在貿易上的競爭、關稅上的競爭。

這個也很容易。但是美國從來沒遇到像中共這樣的對手。它控制了大部分的產業鏈，它是優勢，你反而是個劣勢。

它同時又是一個軍事強國，而且在不斷擴張、迅速發展的一個軍事對手。所以這個對美國而言、對川普而言，是沒有經驗可以借取的。

他也只能夠走一步看一步，來尋找應對的策略。你包括川普第一個任期對付中共的方式，與第二個任期就完全不同。

拜登是在川普第一個任期的基礎上，在繼續遏制中共，但他的方式與川普的方式有很大的不同，但是目標也是希望能夠遏制中共。

那麼川普第二個任期，實際上他也繼續了拜登更加嚴厲的一些方式，他又在創新其他的辦法來遏制中共。

所以貝森特講這個觀點，LT感覺他不是一種示弱，他可能是一種比較客觀的一種態度。這個有助於解決美國的問題。

你假如說像中共的邏輯，戰略上去蔑視，你得不到任何好處的。所以貝森特的這一段講話，對中國共產黨的理解和認識，有助於美國冷靜的應對這麼一個前所未有的戰略對手。

所以川普為什麼搞不定習近平？它反映的是美國人在思考這個問題。就是中共不像之前想像那麼簡單，與中共的競爭所遇到的困難，可能比之前想像的要大。

但是這種反思、檢討，不意味著一種懦弱，或者不意味著一種萎縮、委屈。同樣中國可能也在研究這種問題，中共也在研究怎麼取代美國。

「時和是在我們一邊」，這個習主義研究得更透，研究得更早。


