---
title: "${dateStr} LT新聞轉錄"
date: "${timeStr}"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月4日，我們首先來了解今天的財經頭條。

有三個方面的最新信息值得大家關注。第一，我們分享路透社的報道，標題是「投資人對美國降息抱遲希望，股市上漲」。

報道向我們展示，上周五美國糟糕的非農數據之後，經過周末的消化，周一全球資本市場做出了最新的反應。

反應不僅是美國的市場投資者，包括歐洲、亞洲的市場投資者，他們從上周五美國糟糕的非農數據，得出一個普遍的共識，那就是9月份美聯儲不得不降息了。

報道透露，今天市場交易員認為9月份降息的可能性達到85%。在上周五非農數據發布之前，只有40%的交易員認為9月份會降息。

到了今天，交易員當中有85%的人認為9月份會降息。這在市場投資者當中，就形成了一個基本共識。

路透社報道稱，市場恢復了一些穩定性，美元對一攬子其他六種主要貨幣也小漲。

澳洲國民銀行外匯研究主管阿特里爾表示，這為美聯儲更廣泛的降低利率打開了前景。

報道實際上传遞了一个很重要的信息：非農數據很糟糕，市場經過周末消化以後，並不是簡單地認為美國經濟很糟糕。

市場反應還是很有意思的，假如簡單地認為美國經濟很糟糕，那麼隨著降息預期的升高，美元指數會下跌，但今天美元指數也上漲。

路透社的結論是非常專業的。

他認為今天市場情緒主要是增加了一些確定性，市場並不是特別在意美國非農數據的好壞。

這怎麼理解？這非常難。如果你一直在市場這個環境下泡著的人，你很容易理解，你偶爾來看一眼市場情況，你未必理解這句話。

實際上，在前幾個月，川普的關稅政策也好，減稅政策也好，打破了市場既有的思維慣式。

這次非農數據，會讓美聯儲的思維與白宮的思維方式逐步接近。這對市場來講，就更容易判斷未來市場的走勢了。

全球資本市場投資者的樂觀，是基於未來市場環境和政策環境回到了一種正常的狀態，人們比較好判斷。

因為在這之前，美聯儲與白宮之間是非常對立的，你說東我就說西，市場投資者是夾在中間。

目前市場感覺可能要結束那樣一種嚴重對質對立的決策者的分歧了。

第二個與網友分享的，適合更專業一些的網友了解，就是川普他們究竟在幹什麼。

為什麼三番五次要逼美聯儲降息？而且為什麼這一次非農的糟糕，市場投資者感覺不錯？

《華爾街日報》的報道能夠向我們揭示背後的一些深層次的原因。

LT不建議關注這個頻道的網友，過於激烈地以政治情緒來研究經濟問題。

川普在表達激烈的政治目標時候，他什麼話都能說的。但是川普以及他的團隊在追求他的經濟目標的時候，如果你認真觀察，你會看到一個完全不一樣的川普。

《華爾街日報》這個報道的標題是「川普和貝森特」。

為美國債務管理帶來新風格。大家知道《華爾街日報》是支持保守派觀點的，但是又看不上川普。

這個報道讓我們了解川普他們在幹什麼，在經濟政策方面，特別是在管理美國債務方面，他們在做什麼事。

副標題是「領導人表示他們將等待利率下降後再發行長期債券」。川普政府讓政府借貸再次變得令人興奮。

從這個標題就能感受到川普為什麼逼鮑威爾降息，為什麼說盡快降息可以降低美國政府的負債。

那麼目前他們在做什麼事？大家看目前美國的債市，有時候發行得好，有時候發行得不好。

這個報道在財經媒體裡面很少揭露，或者是曝光這麼一個現實：川普他們並不急於發行長期債券。

他們在等利率降低以後，再來發行長期債券，這樣就會讓政府的長期債務會下降。

幾十年來，財政部選擇向投資人出售債券組合，其設計初衷就很枯燥乏味。

官員強調，他們並非試圖通過市場的時機來獲取最佳利率，擔心這可能引發投機和不確定性，最終推高利率。

這段話描述，長期以來美國政府並不是在選擇什麼時機賣債券。

如果你是刻意選擇時機的話，那麼投資人也會來投機，也會來捕捉對投資人有利的美國政府發行國債的時機。

但川普政府他們不一樣，他們正在傳遞不同的信息，就是要尋找對他有利的時機來發行長期債券。

美國財政部長貝森特自稱是美國頂級債券銷售員，他公開表示要等利率下降後，再考慮增加長期債券的發行量。

他此前暗示增加長期債券的發行量是必要的。川普也不願意鎖定他認為過高的借貸成本。

他建議財政部只應發行6-9個月的短期債務，直到明年美聯儲主席鮑威爾被替換。

6月份川普就直言不諱，他說：「我要做的是先做短期投資，等到這個傢伙下台，利率大幅下降，然後再做長期投資。」

報道用最樸素的語言、最簡單的道理讓一些經濟小白網友也能聽懂，就是川普與鮑威爾之戰究竟是為什麼，以及川普政府目前在準備做什麼事。

也可以判斷川普政府大規模推出長期債券的大體週期和節奏。他顯然不會在9月份降息第一步就開始大規模推行長期國債。

他一定會逼著進入一個降息通道當中比較舒服的階段，逐步加大這種長期國債的發行。

有些網友會問：「那我憑什麼要關注美國國債的發行呢？」有經驗的網友就會知道，國債市場與股市在正常的年份、經濟正常的狀況下，是個蹺蹺板。

債券市場好了，股市就要倒霉。債券市場吸納資金的能力是股市的4倍以上。

所以大家不要簡單理解降息以後對股市會有提振，不完全是。必須考慮債市的變化。

對於完全沒有這方面專業知識的網友，可能很難理解，但是畢竟關注這個頻道的網友有很多是具備一些專業投資能力的，所以有必要了解這麼一個信息。

第三條與網友分享的相關最新信息是高盛今天早上又發布了最新的貨幣報告，而且對人民幣的匯率未來6個月、12個月。

做出了最新的預測。有些網友認為高盛是個反向指標。

但實際上，如果你長期關注高盛的話，高盛是個變色龍，它不斷在變化，變來變去最後的結論是它總是贏。

為什麼呢？它在某個時間節點不斷地說錯話，但在某一個時間節點，它又均勻地說出標準答案。

它所謂說對了的時候，就幾乎是人家結果已經出來的時候，它又去與現實說出一樣的馬後炮式報告。

所以關注高盛的報告，你需要鑑別它究竟是馬後炮式的報告，還是它給市場指明方向的報告。

我們分享路透社的報道，標題是「高盛報告稱，新台幣、韓元表現將勝過其他亞洲貨幣，人民幣也將走強」。

高盛策略師丹尼等人今天發布報告表示，由於通脹仍然很低且增長放緩，他們認為亞洲央行可能轉變為更鴿派。

報告認為，整體環境對菲律賓的債券和較長期的印度盧比債券來說將更有利。該公司也預測人民幣會逐漸走強。

那麼走強到什麼程度呢？報告認為未來6個月美元對人民幣的匯率會到7，未來12個月美元對人民幣的匯率會升至6.9。

就是人民幣會升至6.9，半年，也就是到今年底，匯到7。

這也是目前華爾街大投行第一個對人民幣年內以及未來一年匯率走勢的預測報告。

作為一種金融八卦，大家也可以來檢驗一下，看這次高盛的報告是錯得離譜呢，還是精準預測。

LT認為，對這種沒有給出判斷邏輯的報告，只能當金融八卦來聽。

第二條與網友分享的重要新聞，是美國與印度。

貿易談判破裂後，進一步發酵的最新信息。我們了解三個方面。

第一，彭博社今天報道，標題是「川普加大對印度採購俄羅斯石油的壓力，莫迪態度強硬」。

川普周五對印度發出強硬的批評之後，莫迪一直沒有正面回應，但周末莫迪發聲了。

莫迪公開表態讓這個事件增加了複雜性，讓美國與印度的關係有惡化的趨勢。

報道這樣描述的：知情人士向彭博社透露，莫迪政府尚未指示印度煉油廠停止購買俄羅斯石油，也尚未就是否停止購買做出決定。

多位知情人士表示，國營和私營的煉油商均被允許從優先來源購買，原油採購仍屬於商業決定。

莫迪周六在北方邦的集會上說：「世界正經歷諸多憂慮，彌漫著一種不穩定的氣氛。現在，無論我們買什麼，都應該只有一個標準，我們要買那些用印度人血汗製造出來的東西。」

另外一方，美國總統上周猛烈抨擊印度，批評其加入金磚國家集團，與俄羅斯保持密切關係，並表示他們可以聯手摧毀各自衰敗的經濟。

川普這次譴責，標誌著美國語氣驚人的轉變。多年來，美國一直忽視印度與俄羅斯的密切歷史關係，試圖將印度作為制衡中國的亞洲力量。

如今，川普似乎有意扭轉這項策略，以獲得對普京的籌碼，普京一直抵制美國總統結束烏克蘭戰事的努力。

美國與印度交惡的最新發展是，川普非常信任的、LT也曾經向網友介紹過的白宮副幕僚長米勒，是白俄羅斯裔的移民。

他幾乎在所有的關鍵政治問題上都給川普提出了建議。

而且川普非常信任他的建議。米勒昨天，也就是美國的星期日，也加入了對印度的譴責。

米勒的出場大家不要低估了，他的級別看似不高，但是他是最能代表川普的極少數白宮高官之一。

米勒說：「印度對美國商品徵收巨額關稅，並欺騙美國移民系統。此外，印度購買俄羅斯石油的數量與中國差不多。」

「川普總統希望印度和印度總理建立良好的關係，他一直保持著良好關係。但我們需要認真對待這場戰爭的資金問題。」米勒補充說。

因此，川普總統認為可以通過外交、財政和其他方式解決烏克蘭持續的戰爭，從而實現和平。

報道展示在這個周末美國繼續施壓，莫迪展現出了一種硬扛，所以美國與印度的關係未來一周的發展非常值得關注。

第二個相關的報道是《華爾街日報》今天的報道，也聚焦這個問題。

報道標題是「川普對印度的熱情轉冷，美印戰略夥伴關係陷入僵局」。

短短幾個月內，美國總統川普對印度的態度發生巨變，從稱讚印度是重要的戰略合作夥伴，轉變為聲稱即便印度經濟崩潰他也不在乎。

川普政府表示，川普政府仍然重視美印夥伴關係，但由於貿易、俄羅斯以及川普是否應促成印度與巴基斯坦在5月份持續4天的衝突後實現停火而獲得戰役等問題上存在爭議，美印關係已持續惡化。

《華爾街日報》點出了與彭博社報道不一樣的一些內容，就是川普與印度關係的惡化不是從貿易談判開始的，是5月份就出現了分歧。

因為當時印度與巴基斯坦發生軍事衝突，後來川普宣稱在他的調解下雙方同意停火。

而巴基斯坦方面認為這確實是川普的功勞，甚至提名川普諾貝爾和平獎。

但是印度方面否認是川普調解的功勞。這讓川普非常非常惱火，對他個人來講是非常惱火的。

怎麼證明這種關係的惡化呢？6月份就出現了一個讓印度人很頭疼的事件。

《華爾街日報》報道稱，6月份川普在白宮會見了巴基斯坦陸軍參謀長阿希姆·穆尼爾。中國網友都知道。

巴基斯坦真正掌權的不是他的政府，不是他的總理，而是陸軍參謀長，軍方控制巴基斯坦一切。

這位軍方的頭號人物與川普交好。穆尼爾將軍到白宮去這件事，《華爾街日報》報道引述印度智庫觀察家基金會傑出研究員馬洛吉·喬西的話。

他說：「莫迪肯定非常非常不高興。美國將印度視為制衡中國的堡壘，而印度與俄羅斯持續關係惹惱了華盛頓方面。」

印度採購俄羅斯的石油和武器，為俄羅斯的經濟提供支撐。此外，印度與俄羅斯同為鬆散的金磚五國成員。

由於俄羅斯總統普京遲遲不結束烏克蘭戰爭，川普已開始將矛頭對準普京，並誓言要對與莫斯科有深友來往的國家徵收關稅。

印度外交部發言人賈伊斯瓦爾對記者說：「美印關係經歷了數次的變遷和挑戰，我們仍然專注於兩國共同承諾的實質性議程，並相信兩國關係將繼續向前發展。」

《華爾街日報》也回顧了川普政府的初期，當時的國家安全顧問沃爾茨稱美印兩國關係是21世紀最重要的關係。

2月份川普在白宮接待了莫迪，稱讚他為一位更出色的談判者。

而莫迪為了討好川普，也模仿川普的M.A.G.A.，在印度宣稱「讓印度再次偉大」。這種提法也是致敬川普。

隨後美國國家情報總監加巴德和副總統萬斯對新德里進行了高調訪問。這兩個人與印度有關係，加巴德本身有印度血統，也信印度教；萬斯的夫人是印度人。

《華爾街日報》認為，這次川普大幅度改變對印度的看法，一方面是貿易談判的破裂，另一方面是川普懲罰俄羅斯的需要，他需要印度來配合。

所以有關美國與印度關係的發展，未來一周會是一個非常值得關注的週期，要么會急劇惡化，進一步惡化，要么峰迴路轉。

第三個相關的信息是《經濟學人》的報道。《經濟學人》的報道從另外一個角度來詮釋美國與印度關係的變化。

報道標題是「巴基斯坦陸軍參謀長與川普交好，這位陸軍元帥也在加強對國內權力的控制」。

川普這個人很多輿論把他描述成為一種情緒化、多變或者善變。

但《經濟學人》的文章還是向我們展示，川普與印度的翻臉並不是簡單的一時一事情緒化的表現。

它的確還是在做一些比較深層次的佈局。報道這樣描述：「巴基斯坦陸軍元帥阿希姆·穆尼爾幾乎不可能再失望更多了。」

「近兩年來，他一直因干預政治而在國內飽受抨擊。由於債務和叛亂暴力的困擾，他的國家在美國和其他富裕國家向巴基斯坦的宿敵印度示好時，在地緣政治中被邊緣化了。」這是之前。

然而6月18日，巴基斯坦與印度發生短暫衝突。僅一個月後，他出現在白宮，與唐納德·川普共進私人午餐。

隨後在7月底，印度再次遭到冷遇，川普稱其為「死亡經濟體」，對印度徵收25%的關稅，同時與巴基斯坦達成新貿易協議，表示歡迎。

這位陸軍元帥的命運，反映了美國政策的轉變。這種轉變影響著印度、中國和中東地區。

2011年美軍在巴基斯坦擊斃本拉登後，美國與巴基斯坦密切關係惡化。10年後，美國撤離阿富汗，也失去了對巴基斯坦的興趣。

但令印度沮喪的是，美國與巴基斯坦的關係目前正在重建，重點是貿易、反恐和中東政策合作。

美國甚至可能再次向巴基斯坦出售武器，儘管目前五分之四的武器來自中國。

巴基斯坦政局或許正處於轉折點。至於印度的衝突以來，穆尼爾元帥的支持率飆升，因為他打贏了。

隨著巴基斯坦的國內人氣暴漲，軍方支持的文官政府目前已獲得修改憲法所需的三分之二的議會多數席位。

這引發了有關陸軍總司令可能成為總統的傳言。

因此，這個世界第二大穆斯林國家的未來，及其與美國、印度、中國關係，越來越取決於一個問題：穆尼爾元帥究竟想要什麼。

巴基斯坦軍方發言人埃哈麥德·謝里夫·喬都里中將告訴《經濟學人》，關於他的上司成為總統的說法是無稽之談。

與大多數人不同，這位陸軍元帥是一位伊瑪目之子，他曾在一所宗教學校接受教育，能夠背誦《古蘭經》。

他也是巴基斯坦第一位未在美國或英國接受訓練的陸軍首領。

然而喬都里將軍辯稱，這位陸軍首領熟悉西方，並堅決反對巴基斯坦領土上活動的聖戰組織。

無論如何，這位陸軍元帥可能仍然會得到美國的支持。他最近因擊斃並抓獲伊斯蘭國在當地的一個分支領導人，而贏得了美國的支持。

作為回報，美國淡化了巴基斯坦遠程導彈計劃的批評。這位陸軍元帥的目標是與美國建立更永續、多層面的關係。

雙方有可能取得進展，但這如同高難度的冒險。儘管巴基斯坦官員表示與美國更緊密的關係不會以犧牲中國為代價，但中國領導層可能不同意。

對於美國與印度關係的變化，以上三個相關的信息，LT有一個觀點與網友分享。

川普在處理印度關係的時候，包括處理俄羅斯的關係的時候，LT強烈感受到川普他可能是個三國迷，或者是他的想法剛好與三國的一些理念吻合。

他總是在這種複雜的外交關係當中，總想搭建一種對自己有利的三角關係。

俄羅斯與中國的關係也是，他總是希望搭建一個對他有利的三角關係。

對於印度也是，他也在搭建一個美國、印度、巴基斯坦對美國有利的三角關係。

這種三國迷也好，或者這種三國迷音也好，究竟能不能得逞？這也是一個很有意思的政治八卦角度值得關注的問題。

第三條與網友分享的重要新聞，是今天國際主流財經媒體普遍報道的一個頭條。

我們分析彭博社的報道，標題是「特斯拉批准向執行長馬斯克授予300億美元的股票獎勵」。

特斯拉公司批准向執行長馬斯克。

發放價值約300億美元的臨時股票獎勵。

這筆巨額獎勵旨在讓這位億萬富翁在2018年薪酬方案的法律糾紛持續拖延之際，繼續關注這家汽車製造商。

特斯拉周一在監管文件中表示，新協議包括9600萬股特斯拉股票，如果馬斯克繼續擔任執行長兩年，將會擁有這些股票。

這些限制性股票行使價為23.34美元，與2018年之前的薪酬方案中的價格相同。

董事會強調留住馬斯克的重要性，在今天發布給股東的信中表示，這筆獎金是誠意支付的第一步，「畢竟交易就是交易」。

彭博社在這個報道當中引述了一個非常關鍵的表達，對於特斯拉的投資者可能非常重要。

彭博社引述一個長期關注特斯拉的著名策略師的觀點，說這個股票的獎勵打通了特斯拉股價上漲的通道。

這句話的意思就是一個時期以來，特斯拉面臨著壓力，除了馬斯克參政而且與川普交惡這個極大的負面之外，是馬斯克與特斯拉的關係也存在一些不確定性。

馬斯克說：「我得不到這個獎勵，我很多好的項目，包括機器人我未必放在特斯拉做，我拿到其他企業去做。」

這次他們達成協議實現這種交易之後，不僅穩定馬斯克在特斯拉擔任CEO的協議，也穩定馬斯克對特斯拉的一些承諾以及一些戰略項目的實施。

所以這件事對關注特斯拉以及在特斯拉有投資的網友而言，顯然是一個不錯的消息。

第四條與網友分享的重要新聞，是今天《經濟學人》的報道。報道標題是「精明的員工正在從中國的托兒所轉移到養老院」。

有一些很重大的經濟信息，都孕育在或者是附著在一些看似很小很普通的事件上。

《經濟學人》的報道就揭示了這樣一個重大的發現：大家都在議論中國的人口老齡化問題，以及人口老齡化給中國經濟帶來的一些危機。

但是人口老齡化本身也會帶來一些商機，特別是在目前中國的就業市場非常困難的情況下。

這篇報道實際上對很多目前在尋求自己的新的職業規劃，或者尋求新的個人創業的網友來講，的確還是有些啟發的。

報道這樣描述的：去年學齡前的兒童數比2021年減少了1200萬。三年減少1200萬，這還是挺嚇人的。

三年前，蔣女士還在北京一家幼稚園當老師，每天收拾玩具唱兒歌。她還記得家長敲門催促孩子抱班的情景。

這種情況逐漸減少，直到去年蔣女士利用午休時間發動幼稚園的宣傳單，她意識到未來的日子不遠了。

去年五月蔣女士決定進軍一個成長前景更好的行業，那就是養老院。她覺得照顧老人比照顧小孩容易。

而蔣女士擅長的教手玩遊戲，這讓她受益匪淺。

2017年至2022年間，中國的總生育率從1.8降至1，這遠低於人口更替需要的2.1。

為了促進生育，中國剛剛宣布每年為每個三歲以下的兒童提供3600元人民幣的補助。

但生育率下降已經對幼稚園造成了衝擊。2021年到2024年，全國320萬名幼稚園教師中，已經有36萬名離職。

對於那些足夠精明，能夠適應變化的人來說，這一切都是有希望的。2021年。

中國只有50萬持證的老年護工。這意味著每100名65歲以上的老人，只有0.27名護工。

而發達國家這個數字平均是5.7。這個需求，未來需求是非常巨大的。

《經濟學人》又舉出另外一個人的例子，一位江西的吳女士。她開托兒所多年，但是在2023年在江西開設了自己的養老院。

目前有9位老人，每個月支付2600元。她說養老行業的前景光明。

目前養老院老人大多數只有一個孩子，這意味著他們缺乏照顧。

吳女士幾乎每天都會接到潛在客戶的諮詢，她也接到一些托兒所老師的諮詢，希望能像她一樣轉型。

之所以分享這個新聞，LT認為關注這個頻道的、特別生活在中國的一些網友，也表達出正在尋找一些創業的機會。

《經濟學人》的報道實際上列舉了一些案例，並不是那種什麼養老房地產、什麼大型的連鎖房地產機構。

它舉的例子都是一些個人參與養老事業。這對起點比較低，或者是目前暫時還沒有大規模投資能力的網友而言。

是一個不錯的案例示範。江西的吳女士目前負責6個老人的養老，每人每月支付2600元人民幣。

即便按這樣一個規模的運營的話，養活吳女士家庭來講，這個收入也還是比較可觀的。

第五條與網友分享的重要新聞是彭博社的報道，就是川普他對全球發動貿易戰，給各國家制定關稅，現在告一段落了。

有一些國家可能在未來一個星期，也就是在周四之前，可能會有一些調整，但是大頭已經朝下了。

究竟這一次川普關稅下。

誰是贏家誰是輸家？實際上討論這個問題，邏輯層面上有不同範疇。

比如說，有人總的研究是川普贏了，還是其他國家贏了？這是一種比較研究的方式。

那麼拋開美國，所有的美國貿易夥伴當中，從川普那地方拿到的政策來比較，誰是贏家誰是輸家，也是一個很有意思的邏輯層面。

彭博社的報道是：你不要談美國倒霉不倒霉，你就談這些所有的國家互相比較，在美國那地方拿到的政策，究竟誰是贏家誰是輸家。

彭博社認為有兩個最大輸家，另外有三個贏家。哪兩個是最大的輸家？

彭博社認為到目前為止，最大輸家是瑞士和中國。瑞士被徵收39%的關稅，中國目前是55%。

實際上如果加上前一個任期的關稅，遠遠高於55%。

為什麼巴西不是最大的輸家？這與巴西與美國的貿易規模和貿易平衡的規模有關的。

因為瑞士和中國都是美國的巨型貿易順差國，所以這麼高的關稅對順差國來講，打擊是最大的。這是兩大輸家。

哪三家是大贏家？彭博社認為三大贏家：第一是日本，第二是韓國，第三是歐盟。

這三個經濟體都是15%的關稅。彭博社認為15%還不是衡量這三個國家大贏家的最重要的因素。

真正這三個國家拿到的好處是，川普這個新關稅政策對這三個經濟體的衝擊最小，他們把這種關稅的負面影響降到了最低。

因為這三個國家都是美國汽車的主要進口國，他們這次所謂的成功是把汽車的關稅降到與普通產品一樣的關稅水平15%。

所以從這個角度來講。

這次貿易戰對日本、韓國、歐盟的衝擊，通過貿易談判把負面影響降到了最低程度。

所以彭博社認為從這個角度來講，這三個經濟體或者國家是大贏家。

有些網友會講：「為什麼英國不是大贏家？」英國10%的關稅，因為英美關係有其特殊性。

誰來當美國總統，英國都會拿到這種特別的關稅，所以它談不上所謂的大贏家。

所謂大贏家是：如果你不認真談、不努力爭取，你就會吃很大虧的；經過努力，你把這種負面影響降到最低程度而言。

就是談判的努力的效果效益來衡量的。所以英國不能算最大贏家。

另外一個比如澳大利亞，澳大利亞的關稅10%，為什麼沒有人議論澳大利亞？

坦率來講，澳大利亞不僅不能夠排在大贏家上，它甚至可能會接近輸家排行。

為什麼這樣講？最低的關稅跟英國一樣的。因為美國對澳大利亞是明顯的順差國，美國賣給澳大利亞的產品是澳大利亞賣給美國產品的三倍。

所以按道理來講，應該是澳大利亞來徵美國的關稅的，美國對澳大利亞應該是零關稅。

如果按川普的邏輯，最終的結果是美國反而要向澳大利亞徵收10%的關稅。

所以儘管對澳大利亞來講，也是一個不錯的貿易談判結果，但是LT暫不接受彭博社的這種分析邏輯。

就是澳大利亞算不上大贏家或者佔了便宜的。

第六條與網友分享的重要新聞，是中國熱門網絡新聞事件最新的發酵。

之前與網友分享過所謂的「亮證女」事件，官方公布了調查結果。

現在這個熱點事件就發生了質的轉變了，過去這個熱點事件的主角是亮證女。

現在這個熱點事件就變成了官方，變成了政府黨和政府。

這個驚人的轉變還是很有戲劇性的。本來政府是一個裁判，結果現在裁判變主要演員了。

我們來一起看看這個事件怎麼會發生這種演變。我們分享中國界面的報道：「廣西奔馳亮證女別讓路，身份查到了！官方稱雙方父母認識」。

從這個標題，就讓這個事件充滿戲劇性。報道是這樣描述的：廣西男子「平頭哥」發視頻稱，因會車爭執遭遇奔馳的疑似女公職人員亮證威脅。

對方直接曝出她個人信息，還和多名民警到她父母家，要求刪除視頻並道歉。

警方起初拒絕透露該女身份，後在輿論的聲討下改口已成立工作組調查。

昨天更是傳出當地領導私下找平頭哥，稱該女是女企業主，亮的是嚇唬人的假證。

當地官方今天發通告稱，奔馳女亮的是她任公職的丈夫倪某的行政執法證。

知道對方個資是因為該女的父親認識平頭哥的父母，並不是通過非法手段查的個人信息。

官方這個通告，就像中國圍觀的群眾宣稱：「上會上會，沒事都自己人。」

第一個，所謂的亮證也不是真的證，那是亮她丈夫的證。

第二，查對方資料不是說根據車牌號通過大數據就能夠了解對方的信息，是因為這個亮證女的父親與這個平頭哥的父母是熟人，「沒出五服」，甚至還有點親戚關係。

所以都自己人，「大水沖了龍王廟」，群眾吃瓜群眾該散場了，沒事，這個事很平和地解決了。

官方這個通報，就激起了中國網絡的廣泛議論。中國網民議論的焦點有兩個：第一是。

這個奔馳女亮執法證這件事，官方採取一種無原則的淡化，就是說「這個證不是她的，你們何必要計較呢？」

但是網民就追究這個亮證女拿的這個證本身是真的還是假的？是不是官方頒發的證？

那麼即使按官方調查組大事化小的這種報道，也沒有否認這個證件是假的。

這個證件就是真的，而且按官方的解釋說，這個證是奔馳女亮證女的丈夫消防人員的執法證。

那麼消防人員的執法證怎麼會被亮證女拿到了呢？而且亮證女拿到這個證時候。

對普通民眾來講，她怎麼知道她是不是執政人員呢？那麼以後還會不會出現這種亮證女，就拿別人的執法證去威脅老百姓呢？

這種行為本身該如何追究責任呢？官方這些他都迴避了。他就說那個證不是亮證女本人的。

但是官方就迴應了這個執法證給普通民眾帶來的恐嚇效應。這個問題的實質他就迴避了。

當時威脅人家也好，恐嚇也好，她的作案工具，核心作案工具是這個證件。

而這個證件又是真的，又是合法的證件。

那麼他挪用這個證件，或者是他盜用這個證件本身，應該是亮證姐事件的一個核心違法事實。

官方的認為：「這這是個小事兒，你別再追究這個事兒，這個證不是他本人的，大事化小。」

這是網民非常反感的，也不認可的一個地方。

第二個，網民普遍覺得：「這事兒怎麼會這麼巧，幾分鐘查出人家的姓氏、名字，查出人家的住址、個人信息？」

官方調查結果呢，「哎呀，是大水沖了龍王廟，人家這個亮證女的父親在車上，剛好認識受害者平頭哥，跟受害者平頭哥父母還是熟人，甚至有親戚關係。」

所以不是通過大數據，不是通過公安的內部信息洩露的或者非法獲取的個人隱私信息。

所以人民群眾也沒有必要關心，甚至人民群眾還管閒事兒，這是人家親戚之間的事兒。

但是官方這個解釋，讓受害者平頭哥打臉了。他怎麼打臉呢？

他說官方認為亮證女的父母與受害者的父母是熟人，甚至有親戚關係。

人家平頭哥沒有直接去反駁官方調查組的公告，但是人家舉一個事實，說：「我的父母根本不認識對方的父母。」

那也就是說戳破了官方這個謊言。官方說人家父母之間是熟人，也就是說相互是認識的。

但是人家平頭哥解釋：「我回去問了我父母，我父母說不認識他們。」

這就反映了官方所謂的調查組公開這個調查結果，光天化日之下造假。

所以今天這個網絡熱點事件的主角就從亮證女變成了防城港市的政府和公安機構了。

就你們要說謊，要騙人了，起碼不要有明顯的漏洞。

這件事還會進一步發酵。LT對這個新聞事件演變到這個狀況，有一個觀眾網友分享。

防城港市當局公布這個調查，很容易讓人聯想到2015年，當中國民間輿論、海外輿論熱議少林寺大和尚「花和尚」的一些為非作歹的事兒時候。

官方調查組全盤否認：「經過我們調查，既沒有貪污也沒有作風敗壞，樣樣好大和尚。」

這個調查報告與當時保護「花和尚」那個報告很容易產生聯想，產生聯想傳遞的信息就是社會民眾不再相信官方，不再相信官方的調查。

LT認為更深層次的輿論現象是，官方也從來不在乎，也不怕你不相信。

2015年那個「花和尚」那個調查結論，河南當局怕你不相信嗎？根本不怕。

因為上級說要保「花和尚」，我們就保「花和尚」，做出來的結論就是「花和尚」樣樣好，一點問題沒有。

這次也是，如果防城當地黨委政府，或者廣西的黨委政府，要求這事兒大事化小，那就是平頭哥與亮證女是一家人。

從這樣一種編造能力來講，LT認為防城港當局還手下留情了，沒有編出調查結果「平頭哥是亮證女的前男友，洩私憤報復」。

他沒有這麼編，已經算是給人民群眾面子了。他如果劇本那麼寫，你也得接受。

所以說亮證女事件發展的這一步，就變成了一種「指鹿為馬」了，就變成了一種官方服從性訓練的案例了。

你服不服？我就說他們是親戚，親戚跟親戚發生一點矛盾，外人不要多嘴多舌。

所以這個事件的演變顯示出了一種中共執政的傲慢。

調查組的報告與其說是回報調查內容，不如說是教訓、訓斥圍觀的群眾。

最後再與網友一起分享今天在海外中文輿論引起轟動的一個重大政治新聞。

這還不是「聽床派」或者是「反賊」的新聞，這是中共官方頂級的外宣媒體之一《香港星島日報》報道的。

從《香港星島日報》報出的這麼重大的政治新聞，它明顯有官方高層放風的痕跡。

我們先來了解一下這個新聞的內容。《香港星島日報》今天發布一個重大新聞，說解放軍七名上將缺席國防部活動。

報道指出，中國國防部7月31日。

在北京人民大會堂舉辦招待會，慶祝解放軍建軍98周年，但有七名現役上將缺席引來關注。

這七名現役上將是武警部隊司令員王春寧、武警部隊政委王洪彬、海軍司令員胡忠明、海軍政委袁志華等。

此外，軍委政治部、中部戰區都沒有代表參加。

去年同樣的八一招待會上，主桌21人中，包括19位現役上將和兩位與軍方有關的正部級官員。

今年招待會的主桌仍然是21人，但只有12位上將。

去年參加招待會主桌的上將，包括陸軍司令員李喬明、政委秦樹桐、空軍司令員常釘球、政委郭普孝、武警司令員王春寧、政委張宏斌、中部戰區司令員王強、政委徐德清。

上述八名上將之中，今年只有空軍司令員常釘球和政委郭普孝出席。

報道還透露，已經落馬的軍委政治部前任主任苗華上將，今年也不在主桌。

苗華出身31集團軍，曾任海軍政委。今年缺席的上將秦樹桐、袁志華、王春寧，都是苗華的舊部。

這個指向性就非常明確了。報道不僅提到七位上將的缺席。

同時提到北部戰區的司令員黃明在今年八一活動當中也意外消失。

報道引述《星島日報》引述《遼寧日報》的報道，北部戰區的司令員黃明5月傳被停職。

在一次遼寧八一軍政座談會相關報道當中，通篇也未提及黃明，加深外界揣測。

公開信息顯示，現年62歲的黃明是江蘇宜興人。2014年7月晉升少將，2019年任陸軍副司令，當年晉升中將軍銜。

2023年1月，黃明首次以中部戰區司令員身份公開亮相。

並晉升為上將軍銜。若黃明落馬傳聞屬實，則其出任北部戰區司令員時間還不到一年。

對於這個勁爆的新聞，LT有兩個觀點與網友分享。

第一，習近平對軍隊的清洗，就像中了毒癮一樣，愈演愈烈，愈把不能。

這種大清洗不僅停歇不下來，而且這種清洗的規模、力度還越來越大。

他已經不能用軍隊反腐來遮掩了，或者已經不需要用反腐來做藉口了。

這次這個新聞今天給輿論帶來的最大的衝擊點，你很難去理解習近平與軍隊的關係。

如果非要從邏輯上來分析的話，LT的觀點是，習近平對軍隊的控制讓他極不自信。

或者他感受到軍隊存在一些對他不忠，或者是對他有一定的威脅或潛在威脅的跡象或者可能。

至少他得到的信息是這樣的，這個信息是真實的還是假的，那是另外一回事。

因為他也被包裹起來，被他打造的獨裁體系包裹起來。但是他得到的這些信息，就是軍隊裡面「反賊太多」。

只有從這個角度來理解，才能夠理解習近平沒完沒了地清洗軍隊這種高層將軍。

而且現在清洗的百分之百都是習近平提拔的。所以習主席像中了邪似的，瘋狂地清洗軍隊。

這個新聞再次讓我們看到了這樣一種很離譜的狀況。

第二個想與網友分享的觀點是，軍隊不停地清洗，按中共的政治邏輯來講，軍隊的忠誠度出問題，或者軍隊的管理、高級將領的管理出了問題。

而且中國的軍隊又不是真空，為什麼會出現軍隊高級官員懲罰、懲處的頻率遠遠高於其他領域呢？LT觀察這個問題。

試圖想找到一個合理的邏輯。

比如軍隊以外，習近平有一大批他的「習家軍」，他的「之江新軍」也好，「福建舊部」也好，「陝西老鄉」也好，都還有一些人馬幫他盯梢，幫他控制這樣一個政局。

而且他這些人馬之間互相也有制約，比如說即便在他的「之江新軍」裡面，互相也是不服氣的。

這樣一種結構讓他還是能夠比較清晰地了解官場各種勢力的表現，他能控制住。

但對軍方來講，習近平儘管給耿飆、曾經的國防部長當過秘書。

但是那是一種裙帶關係，父輩之間的私交，或者是紅二代的一種特殊待遇而已。

習近平在軍方他缺乏成系統的他自己的人馬。

客觀上他現在對張又俠，所謂他兒時的玩伴，特別倚重。

但張又俠本身在軍隊體系內，他也是缺乏一個自己穩定的體系的，更談不上像習近平在地方有他一大批互相制約的親信。

比如軍隊誰能制約張又俠？沒有人的。

按習近平對政治的理解，他對權術的精明，他也不會完全相信張又俠。

所以在這種情況下。

獨裁者本能的多疑猜忌，或者內心對權力穩定的焦慮恐慌，也會讓他懷疑一切。

所以對軍隊這種頻繁的大規模清洗，還是源於習近平對軍隊這種不切實際的極端控制的願望和需求。

本身作為一個全球第二大強國，這樣龐大的軍事系統，不可能每一個軍官像奴隸一樣的，像奴才一樣的效忠習近平。

即便有這種願望的人，也沒有辦法去接觸到習近平。

但習近平他不切實際地又想像所有的這些將軍們都必須百分之百地服從、孝敬習近平。

這種不切實際的、這樣一種獨裁的願望，與現實之間的這種巨大差異，就導致了習近平只能夠去不斷地清洗、懷疑一切。

病根是在習近平本人，病根是在這種獨裁體制。

所以今天一次缺席八名上將，這只是未來大清洗的一個小插曲而已，一定會有更多的將軍更頻繁地被清洗。



