--- 
title: "20250724 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-24T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->

# 今日重要新闻分享

## 川普与日本达成贸易协议

彭博社报道称，川普总统宣布与日本达成贸易协议，对日本进口产品征收15%的关税，并允许日本向美国投资5500亿美元。川普称该协议为“史上最大的贸易协议”，要求日本开放市场，允许美国汽车及其他农产品进口，但未透露更多细节。日本广播公司NHK援引匿名官员的话称，美国也将把汽车业税率降至15%。东京股市日本汽车制造商股价应声上涨，丰田公司股价上涨11%。日本首相石破茂表示，两国将继续合作，创造就业机会和优质产品。  该协议显示日本在主要贸易伙伴中享有相对优惠的待遇，仅次于英国的10%基准对等关税。


## 美国与其他国家达成贸易协议

华尔街日报报道称，白宫表示印尼将取消多项贸易壁垒，向美国供应关键矿产，并签署价值数百亿美元的大单购买波音飞机、美国农产品和能源。美国对印尼大部分出口将面临零关税，但对进入美国的印尼商品征收19%的关税。协议中规定，如果印尼商品含有大量来自其他国家（尤其中国）的成分，将面临40%的更高关税。作为回报，印尼将减少对美国商品的非关税壁垒。该协议在新的市场准入和美国大众商品采购方面价值约500亿美元。华尔街日报还报道了与菲律宾达成的协议，美国将对菲律宾进口商品征收19%的关税，而美国对菲律宾的出口将享受零关税。加拿大总理则表示，可能要做好美加谈判破裂或结果与预期差距很大的准备。


## 美国网络安全事件

彭博社报道称，负责维护和设计美国核武库的机构因微软文件管理软件漏洞而遭到入侵。虽然能源部发言人表示受影响程度极小，但该事件依然非常严重。另一篇彭博社报道称，微软指责中国政府支持的黑客利用其文件管理软件漏洞对全球企业和政府机构发动攻击。


## 马斯克与XAI及SpaceX相关新闻

华尔街日报独家报道称，马斯克将为XAI芯片融资高达120亿美元，以应对与谷歌、微软、Facebook等竞争对手的激烈竞争。XAI将利用这笔资金购买大量先进的英伟达芯片，用于新建大型数据中心训练人工智能聊天机器人Grok。  SpaceX最近向XAI投资了20亿美元。另一篇华尔街日报独家报道称，SpaceX警告投资者，马斯克可能重返政坛，并可能投入大量时间和精力。SpaceX最近还回购了价值高达12.5亿美元的股票。


## 巴基斯坦击落印度战斗机事件

经济学人报道称，新的线索表明，印度的错误和中国的武器可能是巴基斯坦击落印度战斗机的罪魁祸首。印度承认损失了一些飞机，并表示损失可能是由印度方面的失误造成。中国是巴基斯坦最大的武器供应国，此次事件是中国先进战斗机和导弹首次与西方和俄罗斯同类武器交锋。印度媒体报道称，印度损失飞机是因为其政治领导层命令空军不得攻击巴基斯坦的防空体系。法国达索公司董事长否认击落了三架印度阵风战斗机。


## 中美贸易战最新信息

彭博社报道称，川普瞄准贸易漏洞，或将危及中国70%的对美出口。路透社报道称，川普可能很快访华，以解决不断升温的贸易和安全紧张局势。彭博社的另一篇报道指出，中国的亚洲供应链并非骗局，美国对越南和印尼征收转运关税的担忧被夸大了。


##  对中美贸易战的三个观点

针对以上信息，以下为三个观点：

1.  川普对遏制中国的基本策略从未改变，力度比第一任期更大。无论谁当总统，冲突对立脱钩的趋势是大方向。
2.  川普在言语上的灵活性很大，但对中国关税的底线可能在40%以上。
3.  用关税封堵中国出口的策略效果有限，根本的解决办法在于美国如何定义定位美中关系。  美国想通过协议和关税来封堵中国出口，但这种方法难以奏效，因为中国可以通过各种方式绕过这些限制，例如在东南亚投资建厂。
