---
title: "20251001 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-01T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月30日。我們首先來了解今天的財經頭條，今天資本市場最關注的，毫無疑問是美國政府今天晚上12點以後可能就要面臨關門。儘管在最後一秒也有可能出現轉機，但是從今天兩黨雙方的立場來看，這次關門的機率越來越大了，這就讓資本市場不得不面臨這樣一個迫在眉睫而且非常現實的重大風險。我們一起來了解一下相關的、最新的四個方面的資訊，有助於我們理解判斷這麼一個重大風險事件。

第一，我們分享華爾街日報的報導，標題是：由於美國民主黨和共和黨在聯邦資金問題上陷入僵局，美國政府瀕臨關門。總統川普威脅要解僱聯邦工作人員。川普在回答關於政府關門期間可能被解僱多少名政府員工的問題時說，「我們可能會做很多事情，這完全是因為民主黨。」白宮上周指示各機構制定政府關門後大規模裁員的計畫。到目前為止，還沒有任何機構在其關門計畫中明確要求裁員。

據離今天午夜截止日期越來越近了，支出僵局可能導致美國政府諸多部門癱瘓。共和黨籍的眾議院議長麥克·強生今天告訴記者，他說「我是一個樂觀主義者，但今天早上我有點懷疑。」強生指責民主黨在延長醫療稅收抵免政策的過程中玩弄政治，並表示，這個問題直到年底稅收抵免政策到期時才需要解決，「等政府開門，我們才能進行所有討論，但現在這只是轉移注意力的藉口。」民主黨領袖同樣指責共和黨無視兩黨談判的反复呼籲。

眾議院民主黨領袖傑佛里斯今天對媒體稱，共和黨採取的是「要嘛聽我的，要嘛滾蛋」的做法。參議院少數黨領袖舒默對媒體稱，「他們的法案沒有絲毫民主黨的意見」，補充說「是否要關閉政府取決於共和黨人」。川普告訴《政客》雜誌，他認為如果政府關門，美國民眾不會責怪他，「因為聰明人都知道發生了什麼，民主黨人瘋了。」共和黨人最近幾天不斷重複「舒默關門」的說法，試圖將責任歸咎於民主黨對手。

那麼這次兩黨的分歧在什麼地方呢？明面上只有一個分歧：民主黨尋求延長醫療補貼，並撤銷削減醫療補助資金的措施，這些措施是川普今年稍早頒布的標誌性稅收法案的一部分。共和黨則堅持要求達成一項所謂的「乾淨俐落」的法案，不包括一系列有爭議的政策措施，將政府的撥款延長至11月21日。昨天也與網友分享過，民主黨為什麼這次非得讓他們撤回之前削減的醫療補助，以及延長歐巴馬醫療當中的一些加強法案，就稅收抵免的一些法案。民主黨的理由呢，就是說你現在不做延長的話，到年底再來討論，那麼明年一開年就涉及到幾百萬人會失去醫療保險，或者沒有能力負擔醫療保險，所以民主黨認為你不能等到年底了再來延長相關的補貼法案。共和黨的意見就是說，因為到年底以前這個政策還有，我為什麼現在要著急討論呢？到年底了，年底再說。那麼這個就是一個爭議。

那麼昨天副總統彭斯對外講了，他就用了之前川普的一種說法，說「我們寧可關門，也不願意把納稅人的錢用給非法移民」。彭斯這個說法呢，坦率來講呢，他就強行地給爭端改變了一個主題，貼了一個標籤。就這涉及了幾百萬人醫療補貼，並不是針對非法移民的，但是他這個就是一種政治宣傳。那麼至於大而沒的法案裡面已經通過了的削減醫療補助的方案呢，這一次民主黨想趁機推翻，那麼這個呢，可能就增加了川普妥協的難度。

所以兩黨在這些問題上都有些自己的算計，所以這就是導致到目前為止，為什麼雙方很難互相妥協的原因。所以不僅僅是那個歐巴馬醫療這個補充優惠政策延長的問題，還有大而沒法案當中削減醫療補助資金，這個要不要翻盤的問題，這個可能是雙方最大的分歧。那麼有沒有可能在最後一秒，對這兩個爭議，雙方互相妥協，解決一個問題，這個可能只剩下一線希望了。

第二個方面我們來分享彭博社的報導，它是一個科普性的報導，這個對於不了解美國政府關門的網友呢，它這個解釋就更有權威性。他第一個呢，他在回應政府為什麼會關門。美國政府每年依靠國會通過由總統簽署的12項撥款法案來運作，所有12項撥款法案在10月1日財政年度開始前如果沒有獲得全部的通過，那麼國會和總統呢，就會通過短期延長現有的撥款措施來維持政府機構正常運轉，這被稱為「持續決議」。如果他們無法就持續決議達成一致，美國政府就會出現所謂的資金缺口，聯邦機構可能要採取措施關門，這是為什麼會關門的原因。第二個呢，他介紹這種政府關門發生過沒有，發生過多少次。

那麼自1981年以來，已經發生了14次。那麼81年以前為什麼沒有出現政府關門呢？因為81年之前，在資金缺口期間基本照常運作，一旦達成協議，其費用將得到追溯補償。那麼81年以後呢，資金不到位，你就得停擺。那麼這14次呢，大部分呢，都是關門一兩天，兩黨迅速達成協議。最長的一次是川普第一個任期，2018年底到2019年初，那一次史無前例的關門了35天。第三個他科普的是，關門意味著什麼呢？這意味著許多聯邦政府職能被暫停，許多聯邦雇員被迫休假。政府認為必不可少的服務，例如執法和公共安全相關的服務，將繼續進行。2019年，國會通過了一項法律，保證被休假的聯邦雇員在政府資金恢復後將獲得補發工資，休假期間無薪，但是呢，預算問題解決了，還會給休假的聯邦員工補工資。

那麼第四個問題，就哪些是必不可少的呢？哪些機構不受關門的影響呢？那麼法律並沒有明確，它是由白宮來決定，就政府說哪些不能關門，哪些就不能關門，他說哪些能關就能關。第五個呢是一般情況下，哪些政府職能機構呢，一定不會關門呢？就這個不管有沒有法律，就國家基本運轉的。那麼它包括軍事行動、空中交通管制、退伍軍人醫療以及聯邦刑事調查等，都是必要的活動。美國郵政局、美聯儲都有自己的資金來源，因此呢，也不會關門。

那麼第三個相關的最新資訊，這是路透社的報導，標題是：如果政府關門，美國每週失業救濟申請報告將不會發布。今天美國勞工部表示，如果政府關門，他們將不會發布每週失業救濟申請報告，澄清了早先的聲明。美國勞工部和商務部昨天表示如果政府關門，包括9月份的非農報告將暫停。那麼這個事就大了，因為美聯儲決議10月份要不要減息，它關鍵看勞動力市場，你現在勞動力市場的數據蓋牌了，那美聯儲它怎麼決策呢？所以這個事啊，還越鬧越大。

第四個相關的最新資訊，也是路透社報導：美國政府面臨人才流失，本週有15萬4千聯邦工作人員離職。本週是美國聯邦雇員近80年來最大規模的年度外流，健康和安全機構面臨營運中斷的困境，國家氣象局失去氣象學家和維護預報設備的技術人員。它報導具體內容這麼描述的：本週超過15萬名聯邦雇員將接受買斷後離開美國政府。買斷計畫是川普總統縮減聯邦勞動力的一項舉措，該計畫將經濟激勵與解僱威脅相結合，對拒絕該計畫的員工進行處罰。

許多人幾個月前就離開了聯邦機構，並且實際上一直在帶薪休假，那麼這個過渡期之後就要執行買斷。那麼實際上，這個事與政府關門沒有關係，是兩回事。這個是馬斯克當時推動的政府效率部敦促聯邦各機構裁員的計畫的執行，只不過本週呢，這個了結買斷的最後期限到了，所以都集中在這個星期有15萬、超過15萬聯邦工作人員會離職。

那麼這個報導它還提示呢，這也不是川普的發明，或者是輿論不要過於為這件事擔憂。就克林頓的時候，他當時的這種大刀闊斧的力度比川普這個力度還要大，他當時一口氣裁員了43萬人，占整個聯邦人員總數的20%，就一刀砍了20%。那麼克林頓當時這麼大規模的裁剪工作人員，並沒有影響當時的就業，因為克林頓時期呢，當時經濟非常火爆，就私營機構創造了2200萬個新增就業崗位，所以聯邦政府雇員被裁掉43萬人，很快都找到工作。那麼這一次，正好遇到美國的就業出現一些問題，那麼這15萬人買斷之後，會不會增加美國的失業率，那就會受到華爾街的關注。但是呢，如果政府關門，大家都不知道失業率了，勞動力數據蓋牌，這是一個很特殊的時期，也是一個讓人哭笑不得的時期。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關川普的最新的中東和平計畫相關的最新資訊。第一條我們分享華爾街日報的報導，標題是：川普的加沙計畫為內塔尼亞胡提供了政治生命線。副標題是：總理同意結束戰爭後，以色列的阿拉伯鄰國就有責任促成此事，在此之前以色列可以繼續戰鬥。川普非常神秘的21條，在上個星期不斷擠牙膏式的透風之後，昨天完全對外公開了。

那麼21條呢，不知道是哪一條被臨時拿掉，現在與輿論見面的公開的就剩20條了，所以川普的和平計畫更通俗的表達的是20條。報導具體這樣描述：這在很大程度上是因為讓哈馬斯遵守川普總統提出的20條，這個任務落在了以色列的阿拉伯鄰國身上。就以色列方面是同意遵守了，那麼剩下的就是阿拉伯國家是否支持、哈馬斯是否遵守。那麼如果都同意、都支持，這個協議就發生效果。

但是只要哈馬斯、只要阿拉伯國家沒有正式同意這個20條計畫，以色列就可以一直打。那麼川普昨天與內塔尼亞胡在白宮會見後，他也做了這樣一種威脅，他說「如果哈馬斯不接受或者計畫失敗，我將全力支持以色列完成摧毀哈馬斯威脅的任務。」那麼今天川普表示，他給哈馬斯的時間三天到四天，就三天到四天之內必須同意這20條。

那麼這個報導稱，阿拉伯的官員稱，過去幾天，卡達和土耳其一直試圖向哈馬斯領導人施壓，警告他們這是結束加沙戰爭的最後機會。他們告訴哈馬斯，如果哈馬斯拒絕協議，他們將無法繼續向其提供政治和外交的支持，這個聽起來還是不錯。據官員稱，哈馬斯認為川普的20條是徹底的投降，意味著巴勒斯坦人既沒有可靠的建國之路，也沒有得到戰爭結束的保證。不過阿拉伯官員們表示，哈馬斯表示將與其他派系討論該計畫，並努力做出正面回應。目前這個計畫對哈馬斯而言，最關鍵的是讓他們放下武器，所謂的放下武器，這個武裝組織必須解散，同時哈馬斯的領導人，美國保證同意他們流亡，那就意味著要終結哈馬斯。所以這個對哈馬斯來講，他們確實需要幾天時間的思考。

第二個相關的最新的資訊，川普這次找了個項目經理，就他這20條，假如各方面接受加沙停戰，那麼接下來就存在加沙重建的問題。那麼川普任命了英國前首相布萊爾為新加沙和平委員會的委員，川普親自擔任這個主任，那麼實際上布萊爾就成為加沙的一個項目經理了，就由他來推進這20條。

那麼路透社這個報導，他對布萊爾這個事就有些質疑。他報導標題是：布萊爾重返中東外交，重新揭開舊傷疤，引發新的疑慮。2007年，當布萊爾首次承擔在以色列和巴勒斯坦之間建立持久和平的重任時，白宮警告說這位英國前首相不是超人。布萊爾在擔任該職務期間未能取得多大成就。這次布萊爾加入加沙和平計畫，引發了巴勒斯坦政界人士和分析人士的懷疑，也引發了他參加他所在的英國工黨年度會議的許多與會者的質疑。這種質疑主要集中在布萊爾當時2003年支持喬治·布希入侵伊拉克的計畫。哈馬斯方面不希望布萊爾扮演任何角色。川普說是布萊爾自己要求加入的，並且稱他是一位非常好的人。

那麼FT對布萊爾這個事兒呢，有一個觀點與網友分享。這個相信在2017年、18年，就郭文貴爆料最火爆的時期，如果有網友關注那段時間的輿論的話，可能對布萊爾這次參與加沙和平的工作的背景，可能會有新的認識。因為布萊爾跑來做這個項目經理，只有美國認可不行，得以色列認可，那麼只有美國、以色列認可還不夠，還需要阿拉伯認可。顯然這個報導他就沒有提及阿拉伯的認可。但是在郭文貴爆料事件過程當中，布萊爾呢，他是個重要的人物，布萊爾卷入了郭文貴與阿聯酋、中共之間的一些經濟糾紛。所以從郭文貴事件當中，當時我們能夠了解的，布萊爾與中東這些財團、這些王室之間的密切的關係。那麼布萊爾在後來在這些糾紛當中，他也表現得很狼狽，因為有些錢他是配不出來的，所以那個事呢，就不了了之。但是你能感受到，從那個事件你能感受到，布萊爾在中東啊，他是編織了很多他的個人利益的。所以路透社這個報導呢，他並不了解或者他沒有去介紹中東地區啊，一些阿拉伯國家對布萊爾的支持，就他們這個是由來已久的。

第三個相關的資訊是一個財經新聞，我們先了解這個新聞，再來分享這個新聞的背景。今天彭博社有一個報導，說川普女婿牽線，沙烏地阿拉伯的基金攜手英狐550億買EA，史上最大。這個是震驚華爾街的一個重大交易。美國電玩發行商EA對外宣布，已同意由一個投資人財團以550億美元的價格收購，並且進行私有化，這將成為歷史上最大規模的上市公司私募收購案。交易價每股210美元現金。美國總統川普的女婿庫什納在此交易中扮演重要角色。該收購案由沙特公共投資基金主導，該基金目前已經持有EA的10%股份。其他參與方包括私募英狐資本，以及庫什納旗下的阿菲利提基金公司。根據知情人士稱，庫什納的公司最終將持有EA的5%股權。

那麼對於這個史上最大的美國上市公司私有化的這樣一個併購案，LT就聯想了TikTok，不知道大家忘了沒有。在TikTok的重要的收購方裡面，突然冒出一個英狐，而且川普規定的交易價，從市場之前預期的400多億到200多億，最後人家定的就140億。那麼140億，華爾街認為這都是有點像白嫖或者是白搶，搶劫的股份。所以市場就一直有一些傳言，這種極不正常的交易裡面，肯定是有一些特殊的貓膩，所以川普家族究竟在這種TikTok交易裡面會不會有些利益。那麼今天通過英狐這個併購案，庫什納借助英狐的這樣一個管道，最後擁有EA的5%的股權，所以今天華爾街很多人就在議論了，TikTok可能最終會有川家的股份。否則的話，從資本市場來解釋，根本就解釋不通，為什麼英狐突然冒出來，為什麼140億美元的交易。所以這個世界它還是一種透明的，就有些你不管你怎麼包裝、怎麼弄，最終利益是沒辦法包裝的，特別是都是這麼大的標的，這麼引人注目的項目。當然這個只是今天華爾街輿論的一種推測，最終還需要靠時間來檢驗。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關美國國防部長霍格塞斯把全美的高級將領從全球各地突然調集回美國，今天召開了高層將領的會議。相關的兩個方面的最新資訊，我們來一起了解一下。第一個是路透社的報導，標題是：霍格塞斯抨擊肥胖將軍，稱美國軍官如果不支持他的議程就應該辭職。國防部長強調戰事精神、儀容標準，他批評操縱的軍事領導人和多元化的政策。川普行政命令將國防部更名為戰爭部。這是標題，附標題一大堆。他具體報導是這樣描述的：美國國防部長皮特·霍格塞斯猛烈批評肥胖將軍和多元化的舉措，稱其導致軍隊數十年的衰敗，並在週二舉行的一次罕見的指揮官會議上告訴他們，如果他們不支持他的議程，就應該辭職。

美國高級將領從世界各地召集到場，霍格塞斯在毫無解釋的情況下，向滿屋子美國高級將領發表演講。他為自己解僱將官的行為辯護，其中包括美國高級將領一位黑人和海軍高級將領一位女性。他說，被他解僱的軍官是破碎文化的一部分。他說，「如果我今天說的話讓你們感到沮喪，那麼你們應該做一件光榮的事，那就是辭職。我知道你們中絕大多數人都有相反的感受，這些話讓你們心裡充滿感動。」他說，「在五角大廈大廳裡看到肥胖的將軍和海軍上將，這是完全不可接受的。」他進一步說，「不專業的外表時代已經結束，別再留鬍鬚了。」

那麼隨後川普也發表了演講。川普在台上發表了長達一個多小時的演講，他以一個笑話開場，川普說：「如果你不喜歡我說的話，你可以離開房間，當然你的軍銜就此消失，你的前途就此消失。」隨後他熱情地談到軍隊，有時他的言論漫無目的，涉及美國核潛艇的威力等問題，但也包括對媒體、前總統拜登和委內瑞拉的猛烈批評。當他將注意力轉向反對多元化舉措時，他的觀點與霍格塞斯一致。川普說，「我與你們同在，我支持你們，作為總統，我百分之百的支持你們。」

那麼第二個相關的報導，這是彭博社的報導，標題是：美國將領對利益中的國防戰略表示擔憂，參聯會主席也提出疑義。八位現任和前任官員稱，美國軍方領導人中有聲音對川普政府即將出台的國防戰略表示嚴重擔憂，這暴露了五角大樓政治領導層和軍方領導層之間的分歧。今天美國戰爭部長霍格塞斯召集美軍將領在弗吉尼亞州舉行了一場「極不尋常」的峰會。在霍格塞斯重新調整美國軍事優先事項之際，包括參謀長聯席會主席凱恩在內的多位高級官員提出了批評，因為新的戰略將五角大廈的重點放在對美國本土的已知的威脅上，淡化美國與中國的競爭，並淡化美國在歐洲和非洲的作用。

那麼這個報告實際上已經流傳已久，LT也注意到，中國國內的一些媒體在一個月以前都詳細報導了這個新版本的國防戰略，這個是爭議很大的。國防部副部長柯爾比起草的。那麼中國方面的對美國新的這個國防戰略的文本，他們是拍手叫好的，或者是感受到了對中共非常有利的一些資訊。甚至觀察者網啊，他的一篇評論呢，他把它定性為：美國自覺地從全球軍事大國退回到區域軍事大國。這顯然呢，可能是中共的一廂情願的理解，但是這個國防戰略本身在美國國內、美國軍內爭議是非常大的。

那麼這個新的報告認為五角大廈將從歐洲撤出部分軍隊，並整合指揮司令部。該文件仍然有相當多的章節關注中國，但這些章節主要集中在台灣受到攻擊的威脅上，而不是與北京的全球競爭性。柯爾比長期以來，他一直警告說美軍尚未做好應對中國入侵台灣的風險準備，呼籲華盛頓將注意力和資源轉向這個問題。那麼這個方案裡面，他也提出來將管理美軍的800名上將裁減20%，並重新劃分美國各作戰司令部的職權範圍。那麼這個戰略呢，他強調美軍更多的、更積極的是在國內使用軍事人員，包括優先封鎖邊境，擊退各種形式的入侵，包括非法大規模移民、毒品販運、人口走私以及其他犯罪活動。

所以從這一次弗吉尼亞的全球將領的會議來看，霍格塞斯在進一步推進他的這樣一個新的國防戰略計畫。LT認為呢，除了目前媒體的一些分析之外呢，我們並沒有看到這個計畫的原文，所以相信未來的一個月左右的時間，外界可能才會真正了解到這個新的戰略計畫的具體內容，到時候我們再來與網友進行分享。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的報導：德國逮捕中國間諜，中歐關係跌至新低。歐洲人對北京是否有興趣解決兩大集團之間的一系列經濟和政治的爭端，越來越懷疑。德國極右翼議員的前助理因代表中國從事間諜活動而被判刑入獄。在中德關係惡化之際，北京在歐洲的間諜活動被曝光。今天德國德勒斯登一家法院判處了這名男子4年09個月的監禁，罪名是間諜罪。這名男子叫江建，出生於中國，是德國公民。他的一名同夥被判緩刑。法庭發現，江建至少自2007年就成為中國情報機構的成員。法庭發言人表示，身為間諜，他辨識並監視歐洲的政權異議人士，使他們面臨人身危險。去年4月被捕時，被告正在擔任德國選項黨議員馬克·西米利安·科拉的助理。科拉是當時歐洲議會極右翼德國選項黨的議員，現在科拉是德國聯邦議會的議員。科拉否認自己知道他的助手是中共間諜。科拉今天在X平台上寫道：「今天對我這位前員工有罪的判決並不讓我感到意外，現在對我來說最重要的是弄清楚我究竟是如何成為間諜活動的受害者的。」

那麼對於這個新聞，IoT有一個觀點與網友分享。這個江建，他還不是一般的中共的統戰人員或者外圍組織成員，他就是中國國家安全部的職業間諜，所以這個是讓德國社會是非常震驚的。那麼江建他這次犯事，他也值得海外的一些華人要高度關注。他是長期扮演反共的異議人士，他是活躍於在歐洲幾個知名的所謂的反中共的民主團體裡邊，他甚至還帶著一些在歐洲的一些異議人士跑到印度去見了達賴喇嘛。所以無論從外表來看、他的活動來看，他給人的印象他是一個反共的人士，但是他就是利用這樣一種參加所謂的民運活動、反共的活動，收集情報，監控海外的反中共的團體和反中共的一些人士，所以這個危害性是非常大的。相比較你看英國，最近起訴兩個為中共工作的間諜，最後法院七審八審說證據不足、不充分，無罪釋放。所以歐洲國家要與中共周旋，還是有一定難度的，中共是深知這些歐洲國家的法律的漏洞。這個江建為什麼中共氣急敗壞呢？這是被歐洲逮著的非常罕見、非常少的中共職業間諜。

第五條與網友分享的重要新聞，這是中國一個網絡熱門新聞，它這個也再次提醒我們，對中國有些關注的社會熱點事件，不要輕易表態，它經常出現一些莫名其妙的反轉，這個又是一個重大反轉。我們分享今天路透社的報導，北京時間9月30日凌晨，埃及內政部官方社交帳號發文通報在中國引起轟動的一個社會熱點事件的調查結果。埃及官方的這個聲明是這樣描述的：關於部分社交媒體帳號傳播有關一名中國女遊客在埃及境內失踪的消息，經調查核實，她與其他幾人已被依法控制，因其隸屬於一個專門從事電子詐騙的犯罪團夥，該團夥共8名成員。

該團夥的犯罪活動主要是以在埃及從事電子商務工作為名，誘騙受害者，這些受害者都是來自中國國內的中國公民。待這些被騙者抵達埃及之後，這個8人團夥就對他們實施綁架，並強迫受害人與家人聯繫，以支付通過電子平台發送的贖金。埃及警方已在其位於第一定居點的警察分局轄區的一所住宅公寓內將他們鎖定並逮捕，並且查獲了槍支、刺刀等武器，電擊槍以及若干包含其犯罪活動證據的手機。同時，一名與他在一起的中國被綁架者已獲救。

唉呀，這個聲明呢，讓中國的社交網路議論紛紛，因為前幾天全網都在為這位失蹤的、所謂失蹤的這個池某某在擔憂。這個事之前轟動中國，在中國引起廣泛關注的，它是以另外一副面孔出現的。就在9月26號，中國的媒體普遍做了報導，很快上了中國的熱搜榜。紅星新聞當時的報導稱，21歲的中國女孩池某某，赴埃及旅遊後失聯6天，沒有任何音信。你看這個21歲的中國女孩，跑到埃及失聯了，這個都是同胞啊、骨肉啊，這個弄得全網啊為這個事很擔憂、很擔心。而且呢，中國網民的這種義憤填膺大家也能想像到，就開始聲討埃及，「什麼破地方，這麼好女孩沒了。」

所以埃及官方今天呢，詳詳細細把這個過程公開，他們除了要還原事實以外，也是回應那些中國社交網路一股莫名其妙的「愛國熱情」。你丟了就丟了，丟了人了就找人，他不，人家一股腦袋啊去責怪埃及。所以埃及今天呢，就讓你們真相大白，你們呢，全網召集、全網同情、全網聲援的這個失蹤的女孩啊，是到埃及去搞電詐。而且她這個電詐非常簡單，就是從國內騙人，騙到埃及之後就給人綁架，綁架之後就讓家屬在中國國內交贖金。而且人家埃及官方還人贓俱獲，這個被全網同情的、擔憂的21歲女孩，她還親自關押看管了一名從中國被騙來的綁架者。

所以LT對這個新聞的最大感受就是，中國的一些社會熱點問題啊，確實很折騰人的。你有時候抱著一些同情心去關注一些受害者，你往往會不經意的，或者是往往會出現這樣一種反轉，這個被同情者啊、被大家很牽掛的人啊，你看他是个作惡者。所以國慶節剛剛開始，這個新聞成為今天中國的熱點新聞，再次教育中國的網民不要輕易的去激動。

第六條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是：中國工廠活動改善，但衰退已經持續了6個月。中國經濟究竟怎麼樣？這個還是個很難的問題。其他國家經濟怎麼樣，大家第一能靠感受，第二靠數據印證。但中國呢，第一你感受不到，因為現在黨要管熱搜、黨要管輿論，只能說好不能說壞，所以你從輿論上去感受，你感受不到。數據上你更感受不到，因為習主席不管三七二十一，GDP一定要增長。

在這種情況下，像官方和民間發布的一些結構性的數據呢，就成為資本市場投資者了解中國經濟的不得已的一些管道。儘管這些呢，也會有一些水分、有些假，但是你不了解這些資訊，你就更沒有辦法去了解中國經濟了。那麼今天，中國官方國家統計局和非官方的機構都發布了9月份的PMI數據。彭博社報導是這樣描述的：中國製造業活動略有改善，但下滑勢頭已經持續了6個月，為2019年以來持續時間最長的一次下滑。在年初經歷了快速增長後，中國經濟面臨放緩的風險。中國國家統計局今天公佈，官方的製造業採購經理人指數為49.8，8月份為49.4，彭博社預期的中位數是49.6。這是首次證明中國經濟在經歷了今年最差的兩個月（7月、8月）之後，疲軟的態勢仍然持續至第三季度末。國內需求低迷，損害了中國工廠的前景，而圍繞美國關稅的不確定性也為出口商帶來了風險。

週二發布的另外一份報告，民間調查結果則比較樂觀。潤天狗中國製造業PMI指數意外升至51.2，高於上個月的50.5。新出口訂單自2025年3月以來首次恢復增長。潤天狗服務業PMI也比預期高，從8月份的52.9升至53。潤天狗的創始人姚宇表示：「儘管新出口訂單僅小幅增長，但這仍然是一個相對積極的信號，緩解了市場對近期出口疲軟的一些擔憂。」他這個報導最後，丟了一句這樣的話：「現在一個關鍵問題是，政府是否介入並加大刺激力度來支持增長，尤其是在執政的共產黨準備10月份召開閉門會議，審查未來5年發展計畫的情況下。」

實際上這個報導傳遞兩個資訊，第一，中國的製造業持續疲軟；第二，中共會不會有刺激政策的出台。IoT認為，這個還是取決於GDP。假如統計局能弄出一個5%的GDP，滿足了習主席的要求，他就不會刺激。如果像去年一樣，到了四季度發現GDP弄不到、達不到5%，習主席就開啟了潑天的刺激，14萬億最後買了一個GDP。那麼今年同樣這種情況，三季度的數據出來以後，假如年內完不成5%，習主席他才會再次啟動潑天的刺激，所以這個還不能急。

那麼有關這個新聞，IoT想補充一個背景。就我們怎麼突然出現了一個潤聽狗PMI？你看除了官方國家統計局的PMI，大家之前比較熟悉的是財新PMI。這裡面就需要有一個背景，除了中國國家統計局公布的PMI之外，另一組數據，所謂的民間數據、非官方數據，實際上是美國標普公司發布的數據。那麼標普發布這個數據，他一直在賣冠名權，他最早是賣給香港匯豐銀行，所以除了國家統計局的PMI，就是匯豐PMI。後來匯豐買了幾年，就感覺這個贊助啊，目的達到了或者不願再繼續了，他們就退出了冠名。然後就財新來冠名，財新的冠名幾年之後，目前經濟啊也遇到一些困難，就放棄了冠名。那麼中間呢，在今年有幾個月呢，沒有人冠名，就直接是標普在發布非官方的PMI。那麼從8月份，這個深圳有一家，它的中文名字就叫潤聽狗。它這家公司呢，它與標普達成了贊助協議，它來贊助每個月的非官方PMI數據發布。所以9月份是這個潤聽狗第一次以它的名義發布非官方PMI。所以儘管這個名字聽起來有些怪怪的，以後我們可能每個月都要熟悉這個潤聽狗發布的PMI。

第七條與網友分享的重要新聞，這個是彭博社的報導，標題是：中國任命歐洲專家接替失踪的高級外交官。中國已經任命劉海興接替劉建超，出任中共中央對外聯絡部部長。目前劉海興在該部門官方網站上被列為部門的負責人，並沒有透露他的任命時間。劉海興在出任中聯部部長之前，是在蔡奇手下任中央國家安全委員會辦公室執行副主任。62歲的劉海興在蔡奇手下任國家安全委員會辦公室常務副主任之前，他一直在中國外交部工作，主要是負責歐洲事務，他曾經擔任過中國外交部歐洲司的司長。

所以從這個新聞，你看又扯上劉建超。就劉建超到現在，為什麼部長丟了，犯了什麼事，中共還是秘而不宣。因為劉建超是中共中央委員，那麼這次四中全會會不會向中共黨內有個交代，那麼就值得大家關注。假如劉建超是涉及通常意義的腐敗，或者政治理念的、或者政治信仰方面問題，他會公布的。假如劉建超涉及的間諜方面的問題，按中共的慣例，他就不敢公布了。這個事四中全會可能還得保留劉建超的中共中央委員。所以中共的事，外界永遠是看不清的、看不透的。

最後再與網友一起分享今天中國最大的政治新聞。今天習主席發表了演講，國慶招待會上。我們分享路透社的報導，標題是：習近平呼籲全國人民堅決反對台獨。這個還是很有意思的，習主席上台以來，還從來沒有說呼籲全國人民反對台獨的，因為在中共的政治邏輯裡面，反台獨是中國的國家任務，是中共黨的使命，怎麼突然號召全國人民來反台獨，這個還是有點怪怪的。

我們看看他這個描述。根據國家通訊社新華社的報導，中國國家主席習近平週二呼籲全國人民堅決反對「台獨」分裂活動和外部干涉。習近平是在北京慶祝中華人民共和國成立76週年招待會上發表的上述演講。明天10月1日是中共建政76週年，中國官方依例舉行招待會。新華社報導稱，習近平表示，中共10月將召開二十屆四中全會，制定「十五五」規劃建議，並緊緊圍繞新時代新征程中心任務，把「十五五」的發展目標和戰略舉措規劃好、實施好，確保基本實現社會主義現代化取得決定性的進展。

那麼對習主席今天突然號召全國人民反台獨，這個聽起來很刺耳、很反常的這樣一個演講，LTE有三個觀點想與網友分享。第一是，中共要發動人民的時候，往往是需要統一思想的時候。就人民不太關心或者人民不太支持，中共往往他會號召發動人民。反台獨，人民不關心了嗎？或者人民不支持了嗎？或者以前為什麼不發動全國人民反台獨呢？現在怎麼要發動呢？就這個究竟傳遞一個什麼資訊？LTE認為，習近平利用建國76週年這樣一個紀念活動、慶祝活動，他強調發動人民反台獨，首先是習近平可能感受到，就中國的民眾，就有些人對中共的台灣政策不那麼支持、不那麼理解。

你包括打台灣這個事，實際上在中國民間、在中國體制內，甚至在軍內，並不是壓倒性的輿論支持去打仗的。那麼這個與習近平上台以來一直操弄的這個民粹主義、一直操弄的這樣一種所謂的「實現祖國完全統一」，它就存在一些阻力。不管習近平真打假打，在中國的公開的網絡輿論上，就有相當比例的人「憑什麼要去打？人家台灣活得比你好，人家台灣人的生活水平比你中國大陸高」。而且既然你說都是中國人，既然習近平講「打斷了骨頭連著的筋」，那你憑什麼要去打人家呢？所以今天這個時間，他來強調號召全國人民反台獨，實際上是希望民間、希望民眾更多的支持他的一些台灣政策，更多的支持理解他對台灣的武力的恐嚇。

第二個想與網友分享的觀點，在今天習近平號召全國人民反台獨，這個似乎要解決台灣問題總動員的時候呢，今天國際輿論驚訝的發現一個非常反常的現象，就習近平完全沒有提「統一」這兩個字。你看你反台獨也好、解決台灣問題也好，落腳點是統一，就你為什麼要反台獨。而且中共的歷屆領導人在國慶這個招待會上講話，從來無一例外的都要講統一，無非是和平統一，還是不那麼願意提和平，強行統一，但是都會談統一。但是這一次，今天習近平人家就是沒講統一，這個傳遞個什麼資訊？

LT如果強行要找一個合理性，因為之前與網友分享過，實際上很多網友也認為習近平本身是沒有邏輯的人，他有時候說的話，他自己都沒過自己腦子的。但是他這個演講稿不是他自己寫的，為什麼中辦在給他提供這個報告裡面沒有提統一，台灣問題講那麼多，最後落腳點不在統一上，不提統一。LT認為，這個是習近平他還是想淡化馬上要發動戰爭的這樣一個民間輿論。你看民間輿論有些是反對打仗，有些人就著急「趕快打」，已經迫不及待了。那麼習近平在非常罕見的發動全國人民反台獨的同時，又不提統一，這個LT認為，這次習近平他也希望解決他的自身壓力問題。就你一天到晚鼓動我們要統一、要威脅台灣，什麼時候開槍？什麼時候打？你看人家習近平，人家不提統一了，不提統一了，那開什麼槍呢？

所以LT能夠想得到的來解釋習近平不談統一，中國領導人首次在國慶招待會上不談統一，他是不是在緩解自己的壓力？就開槍沒那麼早。昨天LT也試圖想理解，這次軍委的重組，高層為什麼上來兩個核心的將領都是張又俠的部下。昨天LT自己的解釋都都都都很難說服自己的，因為首先LT不太相信「聽床派」說張又俠劫持了習近平，或者張又俠反習近平。首先LT可能固執的否認這個「聽床派」的判斷。那麼你否認這個判斷的話，假定前提是張又俠忠於習近平的，那麼習近平不斷的用張又俠，最後把非張又俠的嫡系都換掉、都抓了，剩下只剩張又俠和張又俠的嫡系了。這個對習近平還是很不安全的。儘管昨天強行做了解釋，LT自己都覺得那個是說不過去的。你說不過去，會不會去站到聽床那個觀點立場上去呢？好像又不情願。所以這個還是希望能夠得到生活在中國的網友幫助來解釋一下，要不然都弄成精神焦慮了。

這個也是，你看既號召人民反台獨，又不講統一。就即使LT想到的這個，他可能是要安撫民眾反台獨，但是別著急開槍，這個解釋好像也說服不了LT本人。所以就這對矛盾，也歡迎網友在評論區幫助解析一下。第三個想與網友分享的觀點，就習近平既號召全國人民反台獨，又不談統一，LT想到一個案例，想到一個之前的熱點事件，就張雪峰。你看張雪峰是最積極響應習主席號召統一、打台灣，而且呢，支票都擺在那，只要習主席一摳小扳機，張雪峰立馬划帳5000萬。但這個事激怒了習主席，習主席不僅沒去領支票，反而把張雪峰呢進行部分的封殺。那怎麼理解習主席對小粉紅的帶頭大哥張雪峰的這種態度呢？

他可能就與這個既號召人民反台獨，又不談統一，這個可能就容易理解、容易解釋。就你反台獨可以，但是你別敦促我馬上開槍，因為一開槍，這就是統一要結算了，這個還沒有。所以通過張雪峰這個案例，LT理解習主席今天這個講話的社會影響呢，可能是他不希望因為官方處置張雪峰，把人民群眾啊反台獨、統一的熱情啊降溫，這個還要把它火呀點起來、煽起來。但這個火點起來、煽起來，又冒出另外的張雪峰怎麼辦呢？又有人拿著支票要習主席開槍怎麼辦呢？人家就不談統一。所以從今天這個講話再來看中共處置張雪峰，精準的處置張雪峰，可能更容易理解啊，習近平操弄台灣問題的，他的一些精準的考量。當然是打引號的，本質上是在台灣問題上，他是有些進退失據的。




