---
title: "20250923 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-23T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月22日。我們首先來了解今天的財經頭條，有兩個方面的最新資訊值得大家了解。第一，我們分享華爾街日報的報導，標題是「美聯儲博斯蒂克認為目前沒有理由進一步降息」。這個是9月16、17號美聯儲公開市場委員會會議結束以後，第一個美聯儲的高官發表了強烈鷹派的觀點，所以這個非常值得大家關注，因為在美聯儲上個星期的公報當中，多數票決委員認為年內還有兩次降息。

那麼這個博斯蒂克呢，他認為不要說年內還有兩次，他說年內一次都不應該再降息了。那麼這個顯然對華爾街來講，這個還是非常刺耳的聲音。那麼我們來看看博斯蒂克他有什麼理由？他假如他這個邏輯說得通，或者有說服力，那麼這個意見就非常值得大家關注。假如你聽他的解釋，他都是有一些想像、似是而非，或者情緒性的表達，那麼你聽聽就好了，不要把它太當回事。華爾街日報報導是這樣描述的。

亞特蘭大聯邦儲備銀行的主席博斯蒂克表示，通膨擔憂使他目前不願意支持10月份再次降息，儘管近幾個月來經濟風險已轉向就業的更大的擔憂。博斯蒂克今天表示，他預計美聯儲年內不需要再次降息。也就是說他認為，華爾街目前有一個基本共識，10月底和12月份還會有兩次降息，他說這兩次都不要做指望了。那麼他的理由呢，他是這樣表達的，他說我對長期以來過高的通膨感到擔憂，因此我不主張採取行動，也不會支持它，但我們拭目以待。

那麼他認為，美國的勞動力市場目前處於危機之中，這個判斷他說沒有依據。就鮑威爾說，兩害相比，現在既有通膨的風險，也有勞動力市場疲軟的風險，而且目前勞動力市場疲軟的風險大過通膨上升的風險。博斯蒂克他就質疑，你做這種判斷，你有什麼依據？有沒有數據？因為我們現在的數據根本就沒有看到勞動力市場危機，更沒有看到所謂的這種危機大過通膨的這樣一種風險。他說你不能為了降息憑空你就弄出這麼理由來，我沒有看到數據。

另外一方面，博斯蒂克他說，通膨的風險，這個數據倒是擺在那個地方。他的經濟預測是到今年年底，核心通膨率，也就是說踢出食品和能源波動較大的因素，核心通膨率將從7月份的2.9%升高到3.1%，失業率會上升到4.5%。他也不否認勞動力市場是有問題，但他認為通膨會上升，而且他預計要到2028年，美國的通膨才會回到美聯儲控制的目標的2%的水平。他也就是說，這個打擊通膨的難度比想像要大得多。

那麼他為什麼說通膨更值得擔憂呢？他說驅動通膨上升的主要因素，關稅，之前呢反應比預期的要小，部分原因是企業採取了一些臨時的變通措施，將成本上升呢消化在出口商和進口商這個環節。他說但是這種情況不能夠持續，就未來幾個月這種緩衝會耗盡，就進口商他不會一直買單的。那麼最終它會體現在消費者價格上。他說關於成本基礎的變化將如何影響最終產品的流程，目前還看不清。他說供應挑戰將會變得更加嚴峻。

那麼對於博斯蒂克這個聳人聽聞的、這麼強烈鷹派的觀點，LT呢認為，它反映美聯儲內部的一種情緒或者一種聲音。因為在上週的這個美聯儲利率政策會議上，特別是鮑威爾會後的演講，還是給市場傳遞了過於鴿派的這種情緒。因為本身市場呢就要得更多，他希望美聯儲放水更多，而鮑威爾呢沒有加以一定節制的表述，就助長了華爾街這樣一種預期。那麼博斯蒂克這個言論呢，顯然會影響下個月28號、29號為期兩天的美聯儲利率政策會議。當然了，博斯蒂克這是第一個發出這樣鷹派的聲音的，那麼未來幾天我們觀察看看，有沒有其他美聯儲官員跟進。當然值得關注的是，博斯蒂克他今年並沒有表決權，但他反映了美聯儲內部的另外一種聲音。

第二個方面相關最新資訊是路透社報導，這個也非常值得大家關注。他報導標題是「政治分歧令歐元全球時刻面臨消逝的風險」。這個報導他還是做了一些細節的回顧。在川普今年4月發動全球貿易戰，引起了各國的不滿以及全球資本市場的動盪。那麼在5月份，歐洲央行行長拉加德他就表現出了一種興奮不已，他看了一種機會，美國亂了、美國慌了、美元要垮了。所以5月份拉加德就呼籲歐洲領導人一起，我們積極的採取行動，這個時候歐元的機會來了，歐元替代美元作為全球的儲備貨幣的發展機遇來了。

那麼拉加德在5月份的那次極具煽動性的這個會議上，就提出了一個熱詞「全球歐元時刻」。當然像習近平啊、像巴西的盧拉啊，也認為機會來了。那麼當時拉加德的說法是，他認為至少應該有一個強勢貨幣來填補美元的角色和地位。因為當時啊，全球資本市場都瀰漫著美國要完了、美國國債要完了、美元要完了、川普把美國要搞垮了。那麼經歷了幾個月，路透社報導稱，美國在全球仍然佔據主導地位，它占各國央行儲備的五分之三，也是石油等大宗商品的主要交易貨幣。所以川普在7月份就宣布「美元為王，我們將保持這一地位」。

那麼他這個報導呢，他就提示為什麼歐元沒有趁機擴大自己的市場份額呢？他認為兩大原因。第一大原因是美國穩住了陣腳；第二大原因呢是歐元區內部的地緣政治關係的矛盾，它也損害了歐元的權威性。他這個主要是指歐盟各國家的經濟利益是不一致的，因為你要發展強勢的歐元，它需要歐元債券的支撐，而歐元債券的主體呢、發行的主體又是歐洲各個國家。那麼各國家在追求自身利益的時候呢，它就削弱了這種歐元債券的市場吸引力。所以這個報導呢，他當然是嘲笑拉加德5月份過高估計了歐元的價值，同時過低的貶低了美元的危機。同時呢這個報導他指出來，歐元呢不可能像想像那樣去取代美元，主要還是歐元區它並非一個統一的利益主體。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關川普的簽證改革的進一步的發酵。因為川普在週五匆忙宣布這個新的簽證改革的決定之後，市場一片混亂，白宮的表達呢也不斷在修改。那麼今天我們分享三個方面的最新發酵的資訊。

第一是路透社的報導，標題是「川普的新簽證引發科技公司的強烈不滿」。川普政府提高簽證費用，引發了科技高管、企業家和投資者的廣泛譴責。新費用可能會為企業增加數百萬美元的成本，並對創新型公司造成不成比例的損害，因為作為企業策略的一部分，創新型公司可能無法負擔簽證費用。許多批評人士認為此舉是以混亂的方式來進行推廣。這些公司要求白宮澄清，高額的簽證費10萬美元究竟是一次性的收取還是每年收取。當然了，科技公司對一次性與白宮解釋的一次性是兩回事。

第二個相關的最新發酵是彭博社的報導，標題是「川普簽證衝擊使美印關係緊張，貿易談判蒙上陰影」。川普總統限制外國人技術簽證的舉動，給美印關係帶來了新的打擊，為快速達成貿易協議設置了新的障礙。川普對新的H1-B簽證的申請要徵收10萬美元的費用，這將主要影響印度人，過去印度人占簽證總數的70%以上。這將威脅到他們業務外包模式，並使數千個工作崗位面臨風險。印度外交部長蘇傑生和美國國務卿盧比奧可能會談中討論簽證問題。此舉引發了人們對印度2800億美元科技服務業以及印度與美國關係的影響產生了擔憂。

第三個相關的新聞也是彭博社的報導，它是一種科普性的，標題是「什麼是黃金簽證，在哪裡可以獲得」。儘管世界各國政府加強打擊移民，但許多國家仍然向外國人提供有償的快速居留權。川普9月19日宣布將向企業徵收10萬美元的費用，以雇用受過大學教育的海外員工，這就是H1-B簽證的改革。同時宣布一項針對全球富人的新簽證計劃，即向支付100萬美元的個人發放川普金卡。這並不是唯一一個這樣的項目，一些國家也提供所謂的黃金簽證，有些國家甚至通過黃金護照發放完全的公民身份。黃金簽證通常是希望在西歐或美國居住的中國、俄羅斯和中東國家的公民購買的，但這類計劃的興趣並非僅限於此。紐西蘭改進後的黃金簽證就吸引了美國和歐洲富人的眼光。獲得黃金簽證越來越難，在歐洲許多國家正在逐步取消這些項目，執法機構擔心這些計劃助長了犯罪活動，而且貪腐猖獗。

那麼彭博社介紹，第二個，什麼是黃金簽證呢？黃金簽證通常被稱為投資居留，允許個人獲得某個國家的臨時或永久居留權，投資方式包括購買房產、創辦公司或捐贈。

那麼第三個他就介紹，川普的美國金卡究竟是什麼含義。美國總統川普9月19日簽署了一項行政命令，允許向個人支付100萬美元或者由公司代表其支付200萬美元的外國人，提供快速的移民簽證。所得款項將由美國財政部用於促進商業和美國工業。那麼這個含義就是，如果有公司給你報銷，公司掏200萬，可以弄一個快速移民簽證。你假如說你個人，你就交美國財政部，給美國財政部捐獻100萬，你也能夠獲得快速移民簽證。

另外一類美國金卡是指500萬美元，就是你要支付給美國財政部，交500萬美元，你就獲得白金卡。白金卡的待遇是在美國最多停留270天，而無需就非美國收入繳納美國稅。這個就很厲害了，因為其他國家的富人移民美國，他們最大的擔憂是要遵照美國的全球徵稅，那麼川普這個黃金卡就做了重大的政策讓步。

那麼對這三個方面的資訊，LT有兩個觀點想與網友分享。第一，提高簽證費它會影響有一些小公司雇用海外員工的這樣一種能力。但是LT認為，提高的10萬美元這個門檻，它可能對於中國的有一些年輕學子可能還更有利。因為你這個門檻太低，再加上一些既得利益，它實際上把這個工作簽證變成了印度簽證，主要是印度人在享受。而且印度人在這個H1-B簽證裡面，它在美國形成了龐大的產業鏈，你其他種族的人你根本達不進他們那樣一個相對封閉的那樣一種簽證產業鏈。那麼提高這個門檻之後，可能也會給年輕學子們的就業帶來了一些新的負擔，但是可能會打破印度人的這樣一種相對壟斷。

第二個想與網友分享的觀點，這個100萬美元可以買一個移民簽證這個事，對於中國的富裕階層，包括關注這個頻道的有一些有能力的網友來講，LT感覺這個可能還是個機會。這也是此一時彼一時，這也就在川普手上可能能幹這個事，很難持續的，這種政策可能很難持續的。就假如有一定的條件，也就是相當於一線城市的小兩室一廳的那麼一個價值，假如能夠換得美國的這樣一種快速的移民簽證的話，可能還是個機會。當然對工薪階層的網友來講，不要去花這麼多錢。

第三條與網友分享的重要新聞，這是亞洲「州長」金將軍今天又製造了一個國際頭條新聞。我們分享華爾街日報的報導，標題是：「金正恩向川普提出建議：我們可以談一談，但不要談核武器」。北韓領導人提議，挑戰了美國長期以來的無核化政策，即除非裁軍，否則不進行對話。北韓領導人金正恩今天表示，他願意與川普總統坐下來會談，但有一個條件，他不會討論放棄核武。

幾個月來，川普多次稱讚與金正恩的良好關係，並表示有興趣與金正恩舉行峰會。金正恩首次直接回應了此類的提議，表示願意和川普討論和平共處。然而他稱華盛頓尋求朝鮮無核化的政策是痴心妄想，「我宣布，我們永遠不會實現無核化」。平壤官方媒體報導了金正恩的演講，這位41歲的獨裁者週日在橡皮圖章議會發表了長篇講話，並發表了上述言論。美國沒有立即對金正恩的言論做出回應。多年來，金正恩直到週日發表演說之前，都沒有在國家媒體演說中提到川普的名字。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。金正恩這個80後，他腦子還是夠用的。他是不是在向川普遞橄欖枝呢？他實際上金正恩今天這個講話，不完全是向川普喊話，他實際上是在全世界他做了一個宣布，以後誰也不要再跟朝鮮談無核化的問題。他為什麼選擇這個時機來講呢？實際上這次參加九三大閱兵與習近平會談，習近平在談到朝鮮半島問題，是中共在過去20多年第一次放棄了朝鮮半島無核化的主張。

你看這個金正恩這小子，他還是有他的本事，他逼迫中共改變了過去20多年的朝鮮半島問題的基礎性的觀點。因為中共呢，他為了與美國在朝鮮問題上合作，或者為了維繫美國在朝鮮半島問題上的一些有限的溝通，中共一直對外宣稱他與美國的目標是一致的，都是在促進半島無核化。無非是中共強調要無核化都無核化，朝鮮不要有核武器，你美國也不要把核武器運到韓國。中共實際上體現出了一種對朝鮮的不放心，同時在美國逼迫朝鮮放棄核武器的過程當中拉偏架。但是他為了保證他這樣一個調停者的身份，中共就提出了一個朝鮮半島無核化的這樣一種戰略主張，就既能夠迎合美國，也能夠借機遏制朝鮮。

但是這次九三大閱兵，習近平求著金正恩去，金正恩就去了。那麼作為交換，習近平完全放棄了敦促朝鮮半島無核化，所以金正恩大獲全勝。那麼中共方面解除了半島無核化之後，現在金正恩就要敦促美國也放棄朝鮮半島無核化這個長期的主張。假如川普能夠同意這個觀點的話，那麼金正恩他就完全取得了核國家的地位。那麼就對朝鮮半島的戰略局勢會帶來新的重大影響。因為你韓國不是個核大國、不是個核國家，而且美國的核不擴散也限制了韓國核武器的發展。那麼假如美國縱容朝鮮的核國家地位的話，那麼下一步你不難想像，金正恩會提出更高的要價。

而且金正恩他這個演講呢，他的前提是川普先向我遞了橄欖枝，並不是我厚著臉皮要跟川普怎麼樣，是川普先多次說要跟我會談，我才做的這個表態的。所以他認為這個不會激怒川普，因為我同意跟你見面，無非是提點條件而已。所以這個皮球就踢給川普了。LT認為呢，川普很難接這個球的，因為川普第一個任期，不遠萬里飛到亞洲兩次與金正恩見面，他告訴美國人的理由呢，就是要阻止他弄核武器。那假如說這次為了同意或者是認可金正恩的核國家地位，再跑去跟金正恩見面、再去會談的話，那麼川普也很難說服美國人，「那你這就是去投降嘛」。你這種溝通越溝通，這個金正恩還越邪惡，尤其是金正恩目前在幫俄羅斯打烏克蘭，他這個事沒有受到任何懲罰的情況下，美國假如再去給他一個核國家的地位，戰略上是說不過去的。當然川普他總是有些驚人的舉動，LT判斷川普不應該滿足金正恩這個條件的情況下去與金正恩會談，但這個事我們還需要保持一種觀察。

第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是「趙長鵬獲赦免，幣安相關代幣交易量創歷史新高」。隨著趙長鵬將獲得美國總統川普赦免的猜測不斷增加，BNB代幣價格於週日創下了1083美元的歷史新高。美國監管方面的發展可能使幣安受益，這有助於將BNB推高至創紀錄的水平。目前市值排名第五的BNB代幣，週日達到高峰，週一在市場普遍拋售的背景下，BNB與比特幣和以太幣一同回落。這位幣安的前執行長曾於2024年服刑4個月，作為與美國當局達成43億美元和解協議的一部分。

今年5月，趙長鵬在博客中表示，他正在尋求川普總統的赦免。那麼根據博弈平台，這也是在美國大選當中比民調更有影響的博弈平台數據，就川普赦免趙長鵬的可能性，在賭博網站上達到了64%，就64%的人下賭注認為川普會赦免趙長鵬。所以這種資訊傳導到這樣一種虛擬貨幣市場，就讓他發行的代幣飆升。對於幣安而言，赦免趙長鵬意義重大。民主黨籍參議員伊麗莎白·沃倫最近向美國司法部施壓，詢問幣安是否遵守其聯邦檢察官就洗錢和制裁違規行為達成的2023年的和解協議。

根據彭博社先前報導，幣安幫助開發了川普家族企業之一的「世界自由財富」發行的穩定幣。所以你看這個報導話裡話外，說來說去話到嘴邊就沒有說，就赦免趙長鵬，彭博社質疑與川普之間有權錢交易。LT對這個新聞有一個觀點與網友分享，最近趙長鵬經常出入香港，從這個角度來看，趙長鵬以及他的幣安是得到了中共的某種認可的。所以這個角度上觀察幣安，是需要美國執法機構高度關注的一個事。特別是最近一個時期，香港突然成了全球加密貨幣最活躍的中心，包括川普的小兒子也跑到香港去參加他們的活動。所以中共利用香港這個基地，它也在爭奪加密貨幣的中心地位。

第五條與網友分享的重要新聞，這是有關中國金融證券的兩個最新資訊。第一呢，今天中國央行如期宣布一年期、五年期的報價市場利率不變。那麼這個完全符合市場投資者的預期。但是華爾街日報認為，就今天中國市場在廣泛的議論或者是強烈的預期，下個星期中國央行、銀監會、證監會三巨頭會聯合召開記者會，所以市場有一種想像空間。因為在去年的9月24日，這三巨頭召開了聯合記者會，掀起了中共鋪天蓋地的刺激政策，最早從4萬億，後來上升到6萬億，後來上升到14萬億刺激措施，就通過發債券以確保去年5%的GDP增長。

那麼今年，中共又故意的再複製這樣一個記者會，剛好也是在9月24日，三巨頭下週將會舉行聯合記者會。儘管中共官方媒體新華社透露的，主要講是講新的五年規劃的問題，但是這個時間的巧合，讓中國的市場投資者蠢蠢欲動，認為9月24日那個三巨頭記者會可能又會給市場帶來一些積極的推動。所以這個值得在中國有投資的網友高度關注。

第二個相關的資訊是路透社獨家報導，它宣稱消息人士稱，中國要求券商暫停在香港的實體資產業務。中國證監會建議券商暫停香港的RWA代幣化。在中國謹慎立場下，香港致力於成為數位資產中心，中國企業股價因對香港虛擬資產業務的興趣而上漲。兩位消息人士稱，中國證監會監管機構已建議一些本地的券商，暫停其在香港現實世界資產（RWA）的代幣化業務，這表明北京方面對蓬勃發展的離岸數位資產市場的熱情感到擔憂。

這個新聞可能對多數網友來講可能是有些陌生，它實際上與剛才提到的趙長鵬的幣安在香港非常活躍是有關的。中共它現在在實施一種外科手術式的數位貨幣發展的戰略。它第一，在中國大陸境內，它要實行一刀切，因為它怕管不住、怕太亂，衝擊它很脆弱的金融體系。但是它看到美國川普政府在大力鼓勵這種虛擬貨幣的發展，它又怕錯失了這個機會，它就讓香港去做這個事。而且很多數位貨幣的一些機構，在美國是有前科的，美國隨時可以對它們採取制裁的。那麼這些灰色地帶的一些數位公司都蜂擁到香港了，香港現在還成了一個最活躍的數位資產交易中心了。

那麼這個消息，它只是要求中國的這些券商不要把中國大陸的這些投資者引導到香港去參與數位貨幣資產的交易，但是它並不意味著中共有任何限制香港這方面發展的跡象，香港本身中共還是放開的。所以中共的這個策略，不知道是否引起了美國監管機構的重視。從這個角度你也能看出來，中共的這種金融證券的監管機構，他們還是不排斥這種新事物的，他們也不願意錯過這樣一種虛擬貨幣、虛擬資產交易的這種機會的，他們並不僵化的。

第六條與網友分享的重要新聞，我們分享彭博社的報導，標題是「中國與波蘭討論中歐班列的癱瘓」。中國高級官員李希今天會見了白俄羅斯總統盧卡申科，討論波蘭關閉與白俄羅斯東部邊境鐵路，切斷了中國貨物貿易路線的影響。盧卡申科表示，邊境關閉的影響超出了該地區，他指責波蘭，並表示這個事與白俄羅斯無關，而是波蘭為了其他國家的利益而做的帶頭。當然他這個是指，似乎波蘭在替烏克蘭出頭。李希對邊境局勢發表了評論，而盧卡申科則淡化了該問題對中國經濟的影響，稱像中國這樣的國家可以輕鬆處理這個問題。

那麼這個新聞，相信網友們聽了之後會有一點雲裡霧裡。他實際上，中紀委的書記跑到白俄羅斯去與盧卡申科談中歐班列癱瘓這個事，本身是一個很奇怪的事。因為白俄羅斯又沒有去挖鐵路，是波蘭把鐵路挖掉了，中紀委書記怎麼去敦促白俄羅斯呢？所以他這個啞謎式的新聞，實際上是蘊含了三個方面的資訊。

第一是中共的確覺得受不了了，之前已經想掩蓋淡化這個危機，但是現在已經麻煩特別大了。因為現在滯留在俄羅斯的大量的出往歐洲的商品，已經出現嚴重的積壓，俄羅斯那邊還要收罰款。而且這種滯留在白俄羅斯的中歐班列的貨櫃，已經積壓到了一萬多個，堆積如山了，有些東西可能就會損毀的。所以這個是中共現在開始跳腳了，再不解決要出大事了。那麼波蘭很簡單，波蘭因為你對我進行威脅，你的俄羅斯無人機侵犯了波蘭，這個警報沒解除，我憑什麼要開通？所以中共過去一直暗中力挺俄羅斯的，現在他也不得不去做白俄羅斯的工作，怎麼降低人家波蘭的戒備和擔憂。盧卡申科一句話就把李希懟回去了，「這跟我有什麼關係？我又沒有說挖鐵路，我又沒阻斷」。實際上這跟波蘭有什麼關係？跟波蘭也沒關係，我也沒有侵略波蘭。所以盧卡申科跟李希講了就打這種啞謎，「你們冤有頭債有主，你們要找去找隔壁的波蘭去」。

所以它第一個資訊傳遞的，就中共現在很著急了，因為再不開通這個鐵路，中國的損失就會非常大。這一萬多個中歐班列的貨櫃，給中國的一些企業會帶來重大的損失。第二個這個新聞傳遞的資訊是，王毅上個星期跑到波蘭去一事無成，反而讓形勢更加惡化。上個星期15號，王毅跑到了波蘭與波蘭的外長西科爾斯基舉行了專門的會談，當時談的核心內容就是中歐班列阻斷了，波蘭把鐵路挖了，永久性的中斷了。那麼王毅去協調。

那麼王毅給習主席帶回去的信是什麼信呢？形勢一片大好。按中國外交部的網站是這麼表示王毅訪問波蘭的成果：「王毅轉達了習近平主席對波蘭總統納夫羅茨基的問候。王毅指出，波蘭是最早同中國建交的國家之一。他特別強調，中國人民在二戰中做出巨大犧牲，願與波方以此為鑑深化合作。王毅指出，面對單邊主義、關稅壁壘，中歐應攜手維護國際貿易秩序」。你看王毅這個講話感覺就是成了習主席的化身，到哪去啊都是給所在國指明方向。

他在外交部的網站上對中歐班列中斷、癱瘓隻字不提，但是中國網民呢在網絡上啊這個消息已經滿城風雨了，因為王毅回來之後沒有任何進展，而且波蘭的態度還越來越強烈。它第二個資訊，它傳遞這次中紀委書記李希再次跑到白俄羅斯去，是給王毅擦屁股。王毅專門來談這個中歐班列的事，回去跟習主席講，形勢一片大好，我把你的問候、把你對波蘭人民的關切已經帶到了，波蘭也向我們表達了這種友好的願望，一切形勢都在掌握中。

你看這個中紀委書記李希又跑去做本來王毅應該做的事，所以他向我們傳遞，中國的外交部現在成了一個禮儀部、成了一個習主席的喉舌部，不做事，反正到哪去代表習主席指明方向，那剩下的問題那該怎麼辦怎麼辦，我們是不管這些事的，我們只管去宣揚大國形象。所以最後弄到中紀委書記赤膊上陣。

第三個，你看這個新聞傳遞的資訊，這個盧卡申科老奸巨猾。波蘭挖鐵路當然是與俄羅斯在白俄羅斯的軍事異動是有關的。你看盧卡申科給李希一個軟釘子，「你來找我找錯人了，你應該去找波蘭了。這跟我有什麼關係？甚至跟波蘭都沒有關係」。所以從李希跑去找盧卡申科，盧卡申科的反應來看，盧卡申科並沒有接受李希希望敦促白俄羅斯降低波蘭的擔憂，人家不領這個情，不接這個話。盧卡申科的表態也宣布李希跑到白俄羅斯去做這個勸說是自討沒趣，無功而返。

那麼對中國外交部這種完全是不解決問題，變成一種虛張聲勢，經濟學人也注意到這個現象了。就現在的外交部跟去年外交部也不一樣，跟前幾年外交部都不一樣。那麼今天經濟學人一篇文章，他對當下的中國外交部他做了一個很有意思的描述和分析。他這篇文章的標題是「中國外交戰狼的最新指數」，就他這幾年他每年在觀察中國戰狼外交的分貝、咆哮的分貝。

那麼這篇文章他公布他最新的測算，這很有意思：「中國外交官們忙得不可開交，最近幾週，超過20位全球領導人在盛大的儀式中抵達北京。如果川普總統明年能夠訪華，或許需要更大的場面。近日，中美兩國高級官員在西班牙會談表明，這個想法並非不可能。在如此激動人心的時刻，知道該說什麼、用什麼語調至關重要。我們的新指數顯示，一種曾經深受中國權貴青睞的外交風格，幾乎肯定被避免了——近年來盛行的戰狼姿態。

這種對抗性的外交名稱源自《戰狼》系列的沙文主義大片，片中冷鋒如同中國的藍波與外國惡棍展開搏鬥。這種外交策略最傑出的實踐者是2019年至2023年擔任中國外交部發言人的趙立堅。他曾經對彭博社記者表示，五眼聯盟成員應該小心，以免被戳瞎眼睛。為何一開始就轉向戰狼呢？東京大學的伊藤亞聖認為，中國領導人習近平可能想消除外交部幹部在意識形態上的鬆懈，這也可能是為了轉移人們對中國國內問題，例如新冠疫情的注意力。2019年至2025年擔任中國駐法國大使的盧沙野是另外一名著名的戰狼人物，他辯稱戰狼只是針對咄咄逼人的外國勢力的自衛。

為了評估中國外交當前的態勢，我們下載了2018年以來中國外交部發言人16000次記者會上的全部答案，之後我們利用ChatGPT軟件對每個答案的好戰性進行評分，評分標準是0-1。結果戰狼的指數顯示，從2019年開始，中國外交好戰性急劇上升，平均好戰指數2018年不到0.3，到2021年5月超過了0.45。然而自2022年年中以來，該指數逐步下降，到今年年初，中國外交部的措辭已經軟化到過去6年來從未見過的親切程度，沒有狼性了。

大部分惡毒的批評似乎都指向美國。我們使用一種演算法將答案分解成單個單詞，然後調查查看哪些單詞在最具攻擊性評論中出現的頻率最高。經過他們的軟件分析，這種戰狼表達出現頻率最高的是「美國方面」和「美國」，這幾乎占了戰狼性語言的一半。其他高頻的詞，「安全」這個占了32%，「原則」占了25%，「主權」占了23%，而台灣問題挑釁性的戰狼言論占了16%。

短短幾年間，中共這種戰狼外交言論造成了嚴重的破壞。他們的言論引發外交反彈，並導致中共與美國、澳洲、歐盟等關係的惡化，公眾對中國的輿論也隨之暴跌。對經濟學人的這個分析報導，LT有一個觀點與網友分享，中共從2019年突然流行外交戰狼化，到了今年突然戰狼變成哈巴狗了，這種變化背後我們究竟該如何理解呢？LT理解，在秦剛被抓了之後，中國外交部也出現了一種躺平的跡象。你看這次習近平派王毅去波蘭，專門為中歐班列去，人家回來一匯報，根本不提中歐班列，形勢一片大好，習主席的問候已經傳達給波蘭人民了。這是一種典型的躺平、消極應對。就習主席你不讓我戰狼了，王毅都不知道怎麼說話了。另外一個也反映王毅本身也不是太認真，對自己的本職工作也不是太認真，所以最後弄到中紀委書記得去替他做善後，去完成他沒有完成的工作。這個當然只是LT比較片面的一種判斷，究竟為什麼中國外交部現在不戰狼了、也不辦事了、也不解決問題了，這個究竟背後還有沒有其他原因，也歡迎生活在中國的網友幫忙大家解析一下。

最後再與網友一起分享今天國際財經媒體的普遍頭條，也是中國財經界的一個頭條，這是個突發性的事件，在中美財經輿論當中都在廣泛議論，就巴菲特突然清倉了比亞迪的股票。我們先分享路透社的報導，文件顯示巴菲特的波克夏退出了中國比亞迪，一份文件顯示這項為期17年的投資結束了，在此期間價值增加了20倍以上。波克夏能源子公司提交的文件顯示，截至3月底，其對比亞迪的投資價值為0，低於2024年底的4.15億美元。巴菲特的公司於2008年開始投資總部位於深圳的比亞迪，當時以2.3億美元收購了2.25億股票，相當於當時的10%的股份。2022年，比亞迪股價上漲了20倍後，該公司開始賣出這些股票。比亞迪官方通過比亞迪品牌與公關總經理李雲飛也證實了這個消息，他在其官方微博發文，感謝波克夏17年來投資、幫助和陪伴。

那麼對於巴菲特清倉比亞迪，如日中天的中國電動車的老大或者是全球產量最大的電動車巨頭，這個事在財經界它是過去一個時期人們熱議的焦點性的問題。就是中國的電動車是否實現了彎道超車，或者能不能夠實現彎道超車。所謂的彎道超車就是中國的電動車會不會成為全球電動車界的領導勢力。我們分享兩個觀點迥異的判斷，就西方現在也有點懵圈。LT從去年開始，隔一段時間與大家討論一下中國電動車形勢的發展。

有些網友不以為然批評LT，認為浪費時間，不要去關注那個中國電動車，早晚要出事，就會像中國摩托車一樣曇花一現。但是也有些網友認為，中國電動車這個事是值得持續關注的，因為它解決了中國產業升級以及未來產業升級發展的一個新天地、新途徑。這個假如能夠突破的話，對中國的經濟乃至中國的國運都會有重大影響。與中國國內的網友出現兩極分化的判斷一樣，西方輿論呢對中國的電動車也是分歧非常大。

我們首先來看一個對中國很正面的一個報導，華爾街日報的長篇報導，它這個報導就做了蓋棺定論，標題是「看看中國如何主導全球電動車市場」。就它認為第一不僅彎道超車了，現在是中國主導全球電動車產業，這是一個很激進的觀點。華爾街日報這個報導的副標題是：「中國製造的電動車價格比美國或歐洲車型低數千美元，目前占全球銷量的一半以上」。你看它這個副標題就註解了它標題的定性，它為什麼說中國主導全球電動車市場呢？因為目前全球銷售的一半以上都是中國造的。

五年前，中國是全球最大的電動車市場，電動車的銷量略低於100萬輛。那麼當時呢，就五年前中國電動車銷售的一半是中國汽車製造商生產的，而另外一半呢是世界其他地區汽車製造商生產的。兩年後，歐洲電動車銷量翻了一番，北美銷量增加兩倍，在中國電動車銷量啊增長了五倍。就是大家都在發展，但中國電動車啊在中國國內市場發展速度非常迅猛。截止2024年，中國製造商不僅在中國，而且在多個新興市場佔據了電動車銷量的很大份額，目前已占全球電動車銷量的一半以上。

由於政府的補貼和創新的製造方法，比亞迪和吉利汽車等公司能夠比老牌競爭對手發展更快、更便宜的推出新車型。這意味著中國製造的電動車通常比美國和歐洲開發的電動車便宜數千美元，同時提供的高端功能和長續航電池組卻遠遠超過競爭對手。關稅減緩了中國汽車製造商在美國、歐洲等利潤豐厚市場的擴張，但他們足跡仍然在擴大。

具體情況如下，在中國，電動車和混合動力銷量去年首次超過內燃機車。中國的鄰國也是電動車的大買家，在泰國，中國電動車占其電動車銷售總量的93%；在印尼這一比例達到78%。歐洲對中國電動車的需求在2024年達到高峰，同年晚些時候，歐盟宣布對中國電動車徵收45%的關稅。儘管面臨關稅，中國電動車在歐洲仍然持續增長，比亞迪4月份在歐洲的汽車銷量比去年同期增長兩倍，首次超過特斯拉。上汽的名爵MG在歐洲的銷售也實現了快速增長。所以在華爾街日報看來，沒什麼好說的，中國就是全球電動車產業的主導，這個彎道超車它就超過去了。

另外一篇我們來看經濟學人的報導，就經濟學人的判斷就與華爾街日報判斷就完全相反。他報導標題是「中國正使其世界領先的汽車產業陷入困境」。那麼他這個報導前半句，他符合華爾街日報的觀點，確實彎道超車了，領先世界了，但是後半句就說中國自己把自己又陷入了困境了，就這個彎道超車可能要翻車了。

中國成都，這座擁有2100萬人口的城市郊區，一家購物中心展廳提供新車的超值優惠，遊客可以從約5000輛汽車中選擇。中國一汽七人座的SUV售價約22300美元，比標價低60%。多年來，政府通過補貼和其他政策致力將中國打造為全球汽車強國和電動車領域的領導者，國內汽車製造商已經實現了這些目標，甚至超出了預期。中國電動車銷售起價不到1萬美元，而美國低於3萬5千美元的車型寥寥無幾。

根據上個月發布的行業調查，大多數中國經銷商無利可圖，因為他們的停車場堆滿了過剩的庫存。一些零售商將大量新車登記為二手車。在推動汽車製造業爆炸性成長和創新的政策，卻正在導致整個中國國內銷售鏈出現雙輸的交易。這場醞釀中的危機對中國經濟的影響更為深遠，因為汽車產業及相關服務約占中國國內生產總值的十分之一。因此，中國決策者誓言要遏制電動車和太陽能等領域的價格戰。產業產能過剩令人震驚。

中國汽車製造商目前產能是去年2750萬輛的兩倍。到2030年，中國129個電動車和混合動力品牌中只有15個能夠實現財務可行性。研究機構世界大型企業聯合會中國中心首席經濟學家張玉涵表示：「導致汽車製造商和地方政府陷入惡性循環，他們互相影響、互相強化，這可能會使市場陷入惡性循環。」中國政府一直努力應對房地產危機，汽車製造業的藍圖恰逢其時成為依賴土地出讓金和房地產稅收的地方政府的替代經濟支柱。

這種競爭在中國形成了一套策略，地方政府為汽車製造商提供激勵措施，並要求設定產量和稅收目標，汽車製造商往往更注重實現這些目標而不是獲利。隨著時間推移，那些在其他市場可能失敗的製造商，有時會因為與其生存息息相關的地方政府而得以維持營運。路透社根據中國公布的房地產銷售文件，比亞迪在安徽長豐縣購買了8.3平方公里的土地，而平均價格比其他買家低40%。2023年比亞迪在長豐投產，讓該縣的經濟增長率高出全國平均9.1個百分點。

官方人民日報也讚賞長豐縣支持汽車產業。今年6月，廣州市發布了一份政策文件，稱該市計劃培育三家新能源汽車製造商，每年產量至少50萬輛，還在加碼。廣州市今年的最新政策，如果產量達到10萬輛，每年政府獎勵5億人民幣。就他從安徽的長豐縣也好，廣州市也好，就現在在明知道產能過剩的情況下，各地方為了成為最後的生存者，把別人先弄死，還在繼續補貼、繼續刺激。都希望其他城市收手，自己加碼。所以卡內基中國中心高級研究員邁克爾·佩蒂斯說：「中國產能過剩問題是一個系統性的問題，地方政府不得不去支持陷入困境的汽車製造商，這裡面有經濟的原因，他們已經投入很多；也有政治的原因，就地方官員不願意背失敗的責任」。所以明知道掉入陷阱了，還要繼續的投入。

所以從經濟學人這個報導來看，他看不到中共扭轉產能過剩、惡性競爭，看不到中共有任何能力和辦法解決中國電動車已經出現的問題。所以他認為中國的電動車產業會毀於中共無能為力的過度刺激、各地經銷過度競爭的這樣一種現實，走不出來自己挖的陷阱，會摧毀這個行業的領導地位。

那麼對於《華爾街日報》與經濟學人完全相反的兩個判斷，LT認為還需要進一步的觀察。也歡迎生活在中國的網友對中國電動車產業的形勢來發表你的觀點，這畢竟是一個對中國經濟極端重要的一個問題。


