---
title: "20251021 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-21T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月20日。我們首先來了解今天的財經頭條，有四個方面的最新信息與網友分享。

第一是《華爾街日報》今天的報道，標題是「創紀錄的市場背後隱藏著警訊」。這顯然是一篇巨案思維的報道。目前美國股市債市表現得都不錯，而且預期的前景華爾街也很有把握。在這種情況下，作為投資人是需要去尋找一些警訊的。

報道這樣描述：在市場自八月以來最動盪的時期，投資者轉向了公用事業、醫療保健股和消費必需品。無論經濟狀況如何，這些行業都可能靠其穩定的市場產生利潤，即使消費者購買汽車、手機、串流媒體服務、電力、藥品、食品雜貨的需求仍然很強勁。

這段描述，相信對有投資理財的網友來講，它實際上是在強調一種防禦性的投資，或者是中國的媒體經常願意用「逆周期」來表達。所謂的防禦性的投資，它就不受宏觀經濟的起伏而有過大的波動。

那麼，什麼是防禦性的投資呢？你看，它至少是介紹了三大領域：第一，公用事業。你不管有沒有經濟增長或者是衰落，民眾總是需要用自來水的，總是需要用天然氣的，總是需要用電的，所以這些公用事業是屬於防禦性投資。第二，醫療保健。你不管經濟好壞，你有病總得看病，所以它也是一種防禦性的投資。第三個方面是消費的必需品。

這個提示對於初學投資理財的網友就非常非常重要，當你感覺經濟前景不妙的時候，怎麼對沖經濟衰退的風險呢？那就是增加這種所謂的防禦性的投資。

第二個相關的最新信息是彭博社的報道，標題是「日本央行行長稱現在是加息的最佳時機」。這個也成為今天華爾街關注的焦點新聞。因為高市早苗已經與日本維新黨簽署了協議，所以明天高市早苗成為日本歷史上第一位女首相已經是一種確定性的事件了。高市早苗她執政的基本邏輯是反對加息的。那麼今天日本央行行長搶在高市早苗上台之前，向輿論通報，認為現在是加息的最佳時機。

這個也是值得玩味的。日本央行行長在今天演講中，她講述的理由是：「我認為關鍵在於關注整體通脹水平以應對當前形勢。過去三年半以來，整體通脹率一直保持在2%以上，我認為現在是提高政策利率的絕佳時機。」她進一步稱：「就近期國內發展情況來看，日本經濟已經處於幾乎實現價格穩定的目標階段。」

她這兩段話就解釋了為什麼現在是降息最好的時期。第一，通脹高於2%，這也就高於全球央行通行控制的2%的通脹目標，這個是有加息的基礎。第二，她講就日本經濟還比較穩定，這種高於2%呢，它又不是失去了節奏或者一直攀升，它還是比較穩定的，同時日本的經濟增長也比較穩定。所以這個時候加息風險不大。

但是彭博社這個報道最後說，華爾街的輿論認為，儘管日本央行行長這麼講，但是在十月份的日本央行的利率政策會議上，他們會按兵不動。這就是一個很有意思的現象，你既然不敢加息，為什麼又要講出這段話呢？

LT也不太理解這個事，他是想試探高市早苗呢，還是希望與高市早苗能夠對未來的利率政策形成一種共識呢？所以未來幾天高市早苗上台以後，這個事可能才會更明朗。

第三個相關的最新信息是彭博社今天報道，標題是「美債又成為避風港，凱雷的CEO將信用市場的波動已列入關注清單」。曾經多時的美國國債上周上漲，帶動基準值利率跌至數月的低點，凸顯市場在信用市場疑慮升溫而湧入避險的買盤。

投資人信心受到干擾，避險資金湧入，對政策敏感的兩年期國債值利率跌破3.4%，創2022年以來最低。十年期的國債值利率也跌破4%，創四月以來的最大跌幅。這已是十月起的第二波避險買盤。

這個信息對於有一定規模投資的網友就非常重要。因為之前我們分享過一個《華爾街日報》的重要的分析：你觀察美股會不會結束這種牛市、會不會出現大問題，有一個風向標，就是你去關注美國十年期的國債值利率。

如果十年期國債值利率突破5%，那美股肯定要出大事。那麼目前的方嚮不僅是沒有值利率上漲，還在一路下降，甚至跌破4%。所以綜合來看，這個信息傳遞了一方面美國國債再次受到市場的追捧，同時它也預示美國的股市還是處於相對安全的狀態。

第四個方面的相關最新信息是彭博社的報道，標題是「為何這位策略師認為中國股市慢牛可能奮蹄急奔」。自2024年九月以來，中國的上漲指數已經飆升了40%。

但是美國著名的策略師托馬斯·加利特稱，特定的流動性狀況和技術性因素將合力助推一輪更急劇的上漲行情。他認為，目前中國股市正在經歷歷史上的第六次大牛市。這位分析師認為，不僅牛市會繼續，而且他認為月底川普與習近平在韓國的會談如果能夠達成某種協議，哪怕是象徵性的協議，那麼會讓目前中國股市的慢牛會加速。

這個只是彭博社的一家之言，在中國有投資的網友可以根據其他方面的信息來做出綜合性的判斷。

第二條與網友分享的重要新聞，我們來了解三個方面有關烏克蘭戰爭的最新信息。

第一是路透社的報道，標題是「澤連斯基稱與川普的會晤取得了成功，並大力宣傳新的愛國者系統」。澤連斯基稱他上周與川普的會晤取得了成功，在採購新防空系統方面取得了進展。這與川普在白宮用髒話斥責他的報道形成了鮮明的對比。烏克蘭領導人周日向媒體發表的評論最初是非正式的，但今天獲得了授權發表。

在評論中，這位烏克蘭領導人將川普在會晤中傳達的信息描述為積極的。會晤結束時，川普呼籲在駐軍的情況下停火。澤連斯基表示，訪問華盛頓後，烏克蘭正準備簽訂購買25套防空系統的合同，這將大大增強烏克蘭防禦俄羅斯導彈襲擊的能力。澤連斯基說：「經過與川普及其團隊兩個多小時的討論，我認為他傳遞的信息是積極的。」澤連斯基沒有具體說明烏克蘭距離簽署25套愛國者導彈系統合約還有多遠，但他表示此行花了大量的時間討論這個問題。

第二個相關的最新信息是《華爾街日報》的報道，標題是「川普要求澤連斯基割讓頓巴斯給普京嗎？川普說根本沒有談這個」。在這個周末，國際輿論普遍在議論英國《金融時報》的一個報道。這個報道稱美國總統川普17日在白宮會見澤連斯基的時候，要求烏克蘭割讓頓巴斯以換取停火。

在《金融時報》這個獨家報道之後，輿論普遍在譴責川普在幫助普京侵略擴張，這個不是和平的調停。那麼昨天晚上，川普從佛羅里達返回華盛頓，在空軍一號上他主動告訴媒體他來闢謠。

川普說：「我們認為他們該做的就是停在目前所在的戰線上。如果你要說你們拿走這塊地，我們拿走那塊地，那其餘就很難談判了。」川普進一步說，他並沒有要求烏克蘭割讓全部的頓巴斯，他說並沒有。川普繼續說：「就讓頓巴斯這樣劃分，他現在被割得四分五裂。」川普補充說：「你就讓頓巴斯保持現狀吧。」

所以川普他實際上講兩個觀點：第一，他沒有要求割讓頓巴斯；第二，他強調他的觀點是就地停戰，就現有的實際控制區先停戰。

第三個相關的最新信息是彭博社的報道，標題是「美國拖延七國集團擴大使用俄羅斯資產的計劃」。知情人士透露，美國拒絕接受歐盟主導的七國集團擴大使用凍結的俄羅斯資產來支持烏克蘭的計劃。知情人士表示，上周在華盛頓舉行的國際貨幣基金組織會議期間，美國官員告訴歐洲同行，目前不會加入該倡議。由於談判私下進行，知情人士不願意透露姓名。

其中一位知情人士表示，美國表示不願意加入該倡議的理由是市場穩定面臨風險。另一位知情人士表示，美國目前只是尚未做出承諾。此舉對歐盟來說是一個挫折，歐盟一直試圖爭取七國集團其他國家加入其計劃，利用凍結的俄羅斯央行資產作為擔保，為烏克蘭籌集高達1400億歐元的貸款。

歐盟執行機構歐盟委員會正在制定該機制詳細設計，但在歐盟領導人批准之前不會公布。批准可能在本周晚些時候與布魯塞爾舉行的峰會上進行。美國的反擊恰逢白宮再次努力阻止烏克蘭戰事。

這個新聞反映了川普政府在川普與普京第二次會見之前，避免激怒俄羅斯。又在九月份的時候，美國財政部長貝森特表達出非常積極的願望，願意與歐盟一起利用被扣押的俄羅斯資產為烏克蘭提供更多的資金援助。那麼顯然，目前這個立場發生了改變。

從以上三個方面的信息來看，川普對烏克蘭人的支持立場有所回撤，但是不像今年上半年那樣糟糕。今年上半年每當川普回撤的時候，他都會把烏克蘭戰爭的責任指向烏克蘭一方，指向澤連斯基。好在，這一次川普沒有這方面的言論。

第四條與網友分享的重要新聞，我們了解兩條中國與周邊國家的兩個方面的最新信息。

第一是路透社報道，標題是「消息人士稱越南廉價航空越捷航空終止營運中國商飛的飛機」。據兩位知情人士透露，越南廉價航空公司越捷航空於10月18日停止運營兩架中國製造的商飛C909飛機，此前該飛機六個月的租約合約到期。

路透社介紹了這兩架飛機的背景。是今年四月中國國家主席習近平訪問河內，當時越南方面為了顯示兩國正在深化戰略和經濟關係，同意中方要求的租用C909客機。這筆租賃標誌著中國飛機首次在河內昆島、胡志明市昆島等越南國內的航線上使用。對於一直難以在海外使用起飛機的中國商飛公司而言，是一個重大突破。這些飛機於上周五進行了最後一次飛行，從昆島飛往河內。

這個新聞它顯得中越關係還是有一些演戲作秀的成分。就習近平訪問越南，越南給習近平面子，我用你的商飛，這是習近平賴以自豪的，他親自指揮、親自部署的中國國產飛機。那麼儘管中國民間輿論認為這也是一個東拼西湊的一個組裝飛機，但是在習近平看來，這對中國的民用飛機事業發展至關重要，他必須得開這個頭，要在其他國家使用中國的民航飛機。

那麼越南人滿足了習近平去越南訪問的這個風頭、這個面子。那麼隨後呢，短短半年，然後就停止了這一種演戲，停止了這樣一種滿足習近平虛榮心的這樣一種演出。所以這是一個很有意思的新聞。

第二條是路透社報道，標題是「亞萬高鐵虧損嚴重，中方稱除了看財務數據，還要看效益」。引入中國資金及技術的印尼亞萬高鐵通車後，持續陷入巨額虧損，被指營運出現困難。印尼政府正在就其債務重組問題與中方談判。中國外交部發言人郭家昆今天則回應：「除了看財務數據，還要看綜合效益。中方願意與印尼繼續做好亞萬高鐵的高品質運營。」

連接雅加達和萬隆之間的亞萬高鐵全長142.3公里，造價達到73億美元，被中國視為「一帶一路」倡議以及高鐵技術輸出的重要計劃，一直受到中國官方的高度重視。該項目在2023年九月通車試運營，同年十月正式營運。2024年亞萬高鐵出現了4.195萬億印尼盾的虧損，是2023年的4.3倍。今年上半年又虧損了1.6萬億印尼盾，這還只是印尼出資方的虧損。中國出資方的虧損還不包括在內。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。印尼這個高鐵是中共一定要做成的一個示範項目，他希望以此來向全世界推廣中國的高鐵。這個項目除了印尼方面和中國方面組成聯合投資公司來投資這個項目之外呢，這個項目的具體的營造是很獨特的。它是中共全電資的項目，就不要你印尼方面拿一分錢，或者不需要這個合資公司掏錢，就中國的承建方全部電資來做這條高速公路。

那麼全電資的過程呢，中共顯然就虛增了投資成本。那麼虛增投資成本之後呢，它要靠運營的收入來平衡這種投資的償付的利息，就變得根本就不可能了。所以這個項目從一開始它就不是一個符合市場規律的投資項目，從一開始就能夠預示這種結局。那麼它繼續虧損，最終會讓中國的投資打水漂。因為你最後結果，就是這個印尼與中國方面的合資公司破產，那麼破產之後債務進行新的重組，那麼中方的利益它就會受到巨大的損失。

第五條與網友分享的重要新聞是有關中美貿易戰的三個最新信息。

第一，我們分享路透社報道，標題是「美中貿易戰未解，中國九月進口美國大豆清零」。這個今天國際主流財經媒體普遍都做了相關內容的報道。中國九月沒有從美國進口大豆，這是自2018年11月以來進口量首次降至零，而南美進口量較上年同期急增，因為在全球兩大經濟體之間持續的貿易爭端期間，買家避開了美國貨物。中國海關今天公布的數據顯示，上個月中國從美國進口量從去年同期的170萬噸降至零。

那麼首創京都期貨分析師萬成志他認為，這主要是因為關稅，在正常年份一些舊作大豆仍然會進入市場。那麼九月份從巴西進口年增了29.9%，就增加了三分之一。這個報道也讓我們知道，上一次清零正是川普在第一個任期向中國發動貿易戰，所以這不是第一次清零了。

第二個相關報道是彭博社的報道，標題是「川普在貿易談判重啟之前列出對中國的首要的要求」。還有兩個星期川普就要見習近平了，那麼川普昨天晚上他就公開向習近平喊話：這次得談三件事，或者美國希望解決三個問題。

那麼第一個呢，川普希望中國停止玩稀土遊戲，這是他的原話。他認為中國這種拿稀土卡脖子是一種遊戲，認為應該停止，這是他的第一個要求。第二個要求是希望中國停止芬太尼的輸入。第三個要求希望中國恢復購買美國大豆。

這三個要求它體現了中美貿易談判期望值，從川普的這方面來看期望值大大降低。因為在今年多數時間，輿論的普遍認為川普與習近平的韓國會談會涉及到中國的採購大單，那麼川普呢也時不時的暗示這種貿易談判有重要的進展或者有很大希望。

那麼從川普最新的這種願望或者要求來講，他的期望值大大降低了，採購大單根本不提了，現在能買點大豆就不錯了。然後稀土呢，不要再升級了。那麼芬太尼嘛，這是一個常規性的爭議或者是一種常規性的威脅而已，就維持現狀。

就你中國不要談取消芬太尼的關稅，因為這個問題沒解決。所以從這三個要求來看，川普在降低與習近平會談的期望值。

第三個相關的信息，這個也是國際輿論從昨天到今天最熱門的有關中美貿易戰的新聞。我們分享彭博社的報道，標題是「美中貿易戰未停，習近平免去李承剛常駐世貿代表的職務」。新華社今天報道，中國國家主席習近平根據全國人民代表大會常務委員會的決定，任免多名駐外大使，包括免去李承剛的中國常駐世貿組織代表特命全權大使兼常駐聯合國日內瓦辦事處和瑞士其他國際組織的副代表職務。

58歲的李承剛今年四月被任命為中國商務部副部長兼國際貿易談判代表。當時美國總統川普剛公布解放日的高額關稅。李承剛自2021年二月起擔任中國常駐世貿組織代表。不過近期，美國財政部長貝森特接受採訪時猛烈抨擊李承剛，稱他之前不請自來出現在華盛頓，且行為舉止失控，此人非常不尊重人，是典型的所謂北京戰狼外交官。

那麼幾乎西方的媒體普遍認為，李承剛的今天這個免職是習近平為了緩和與美國的關係、緩和貝森特對李承剛的指責所採取的一個人事變動。甚至《金融時報》還做出了一些所謂的「合理性」（打引號的合理性）的解釋，說中共常常是這種出現外交失控之後，他不改變立場，不認錯，但是只是換個人。那麼認為李承剛這個免職是一種戰術性的調整。

LT對這個熱傳於西方媒體，或者被西方媒體普遍認為習近平在示好美國的這個輿論，想做一個觀點的分享。LT認為西方媒體還是不太了解中共，對李承剛的這個免職解讀它不僅是牽強或者片面，LT認為是解讀錯了的。

LT注意到有些媒體它做了一種錯誤的假設或者錯誤的前提，然後推導出來的錯誤。他錯誤的前提是很多媒體在說李承剛一年前或者不到一年才被任命為中國常駐世貿組織的代表，突然這個時候把他免職了，那一定是出現了意外，那就是美國指責習近平聽進去了。

所以他得出這個結論的前提是錯了，就李承剛並不是一年前或者不到一年，他是2021年二月就出任了駐WTO的代表，而且當時李承剛是一個副部級的官員，就中共歷來駐世貿組織代表都這麼個角色，副部長級的代表。而李承剛今年四月被提拔為正部級的商務部的副部長兼國際貿易談判代表。

那麼這次提職以後，就不再適合擔任這個駐世貿組織的代表了，以往駐世貿組織代表都是一位副部級的商務部的官員擔任的。所以這次李承剛的免去駐世貿組織代表職務等一系列職務，並不是能夠說明中共棄用李承剛，或者李承剛被排擠出與美國的談判陣容，至少從目前這個時間節點還不能得出這種結論。

而且這個免職並不是李承剛受到處置或者處分，這是一種正常的人事任免。那麼也許LT這個判斷武斷了一點，也歡迎更了解情況的網友在評論區做分享。

第六條與網友分享的重要新聞是昨天晚上中國國家統計局發布了一系列重要的中國經濟宏觀數據之後，國際媒體對中國宏觀經濟的判斷分析的四個最新信息。這有助於我們更進一步的理解中國宏觀經濟的現狀。

第一個是《華爾街日報》的報道。昨天有網友在評論區就評論了昨天與網友分享的《華爾街日報》對中國國家統計局可能發布數據的一種分析。那麼網友發現《華爾街日報》預測的中國國家統計局可能發布的數據驚人的準確，他們就是猜到了一切。那麼至於是《華爾街日報》猜到的，還是中國官方事先未料劇透的，這個就不得而知了，反正《華爾街日報》每一個數據它都算準了。

它這個報道這樣描述的：中國表示，經濟增長動能放緩至一年來最慢，讓北京與美國進行強硬貿易談判之際保持警覺。2025年第三季度中國GDP比去年同期增長4.8%，低於二季度的5.2%。中國國家統計局數據顯示，今年前九個月中國經濟年增長5.2%，這意味著中國政府基本有望實現2025年5.0%左右的官方增長目標。

高盛分析師在周一數據公布後發布的一個報告中寫道，中國全年增長目標基本上保持在正軌上，儘管未來幾個季度仍然需要採取漸進式和有針對性的寬鬆政策，以確保明年經濟穩定增長和就業。2025年前九個月中國出口同比增長6.1%，而同期中國對美國出口下降了17%。家庭支出和投資拖累了第三季度的增長動能。

《華爾街日報》強調，在今天中國國家統計局發布的數據裡面有兩個數據是非常值得關注的。第一是消費品零售總額只增長3%，是去年11月以來的最低水平，就是消費淤阻。第二是固定資產投資出現了2020年以來的首次下降。

《華爾街日報》認為，固定資產投資的罕見下降是令人擔憂的。因為中國方面不斷在蒸發債券，銀行不斷在釋放流動性，而錢一分錢都沒有去投資，比去年同期還下降了0.5%。所以這個與官方強行公布的GDP增長，還是有些脫節的。但是《華爾街日報》沒有進一步去質疑中共的這個數據。

它就指出來消費和投資，你就三駕馬車嘛，GDP增長、出口、消費、投資。那麼消費投資都不行，但是靠這個6點幾的出口，能把中國的GDP推到4.8%嗎？因為中國的對外出口佔經濟總量的也就不到30%，就70%的因素還是要靠消費和投資。所以相信網友們也能夠簡單的推算出來這個GDP從哪來的，這個數字從哪來的，還是有明顯的漏洞的。

第二個我們分享路透社的報道，標題是「中國新房價格11個月以來出現最大跌幅」。中國九月份的新房價格以11個月以來的最快速度下跌，加劇了房地產行業對整體經濟增長的拖累，而政策制定者正在努力重振低迷的市場。國家統計局今天發布的數據顯示，九月份新建住宅價格比上個月下降0.4%，它這是環比。同比來看，九月份新建住宅價格下降了2.2%。

野村證券的中國經濟學家劉涵納表示，如果房地產的價值，特別是一線城市房地產價值繼續縮水，人們就會感到可供支配的錢更少，而且對未來預期也會更低。那麼這個信息能讓我們感受到，從今年初習近平經濟工作會上提出來要穩房地產市場，那麼至少運行的九月份，習近平這個目標是沒有實現的，沒有穩住，這種下降速度還在加速，這個值得關注。

第三個相關的新聞是彭博社的報道，標題是「中國期貨市場資金規模10月9日突破2萬億」。中國期貨市場監控中心今天發布數據，指中國期貨市場資金總量於10月9日突破人民幣2萬億大關。中國期貨市場的資金總量在2021年二月突破1萬億元大關，2022年六月佔上了1萬5千億，那麼到了十月就突破了2萬億。

那麼這個新聞與之前兩個新聞結合起來，你能感受到中國除了這個實業投資下降、沒有人願意投資以外，風險市場的資金是源源不斷的湧入。不缺錢，實體經濟不投資，你不能說它缺錢，不管有錢沒錢，它就是不投。但是往股市、債市、期貨市場的投資資金還在蜂擁的湧入。所以這個也能夠解釋中國為什麼這次的牛市還會再負一段時間，就人們的投資興趣、投資的主要方向都集中到了風險投資市場。

第四個相關的信息是在中國第一財經的報道，標題是「利差繼續收窄，人行四季度有望雙降」。近期多家中小銀行密集下調或正準備下調存款利率，在淨息差持續收窄的背景下，業內傾向認為年內再度降準降息。分析認為第四季度可能降息10個基點。上海華潤銀行13日公告，將三年期准存爭取定期存款利率由2.3%下調至2.15%，今年以來該行已進行七次降息。

中國國家金融監管總局的數據顯示，中國商業銀行淨息差從2024年底的1.52%降至2025年一季度末的1.43%，二季度末降至1.42%。這個新聞預示中國網友的存款收益還會進一步下降。

最後我們來分享兩條西方媒體有關中共的四中全會的報道。

第一是《華爾街日報》的報道，標題是「中共高層本周召開會議，規劃經濟發展藍圖」。中共中央委員會於周一到周四舉行會議，研究十五五規劃。會後發布的公報將透露北京方面打算如何引導經濟度過動盪期。《華爾街日報》認為有五個方面值得關注，或者它認為這次中共四中全會會重點在五個方面會有些新的政策。

第一是科技。隨著人口萎縮和老齡化，中國政府正向科技和創新領域傾注資源以提高生產率。《華爾街日報》預期到2030年研發支出佔GDP的比重將從2024年的2.7%提高到3.2%。那麼這個對市場投資者來講，假如中共做這個宣布的話，那麼它就是一個重大的政策信息了。

第二，《華爾街日報》認為應該關注消費。北京方面已經多次承諾要讓消費在拉動增長中扮演角色，並推出了補貼和其他紀律措施，但消費者仍然保持警惕。

這一點來講，西方的學者與中共（實際上中共也沒有學者了，關鍵是習主席自己的觀點）差別非常大的。習主席也重視消費，西方學者也建議中國政府解決消費淤阻的問題。那麼解決的路徑上，這個分歧是嚴重的。習主席認為的是「刁民」有錢不願意花，所以他的重點是投誘餌來誘導老百姓把錢拿出來消費。

西方的觀點認為，中國房產危機以後，中國民間的資產大幅縮水，因為中國家庭70%的資產都在房產裡面。那麼房產大幅縮水，讓普通家庭靠其他收入難以彌補這一塊的損失，本來是千萬富翁了，現在房價一跌變成500萬小中產了。在這種情況下，你怎麼能夠去期望它增加消費呢？所以西方學者認為，立足點應該幫助家庭擺脫這種困境，增強他們對未來的信心，他才會增加消費。

但習近平認為你銀行賬上還有錢呢，你如果銀行賬上沒錢了，我來幫你還差不多。你現在明明有錢，就是「刁民」不消費。那麼這些所謂的「刁民」不消費，它實際上它必須得盤算他的家庭債務怎麼償還，怎麼樣來彌補家庭財產的損失，以及逾期就業收入的悲觀。所以《華爾街日報》擺出這對矛盾，實際上它對中共改善消費這個目標，它是存疑的。

第三個它認為值得關注的是抑制過剩產能。北京方面一直在打擊某些行業的產能過剩問題，以遏制無序競爭和價格戰。那麼假如中共方面出台一些強行措施阻止這種內卷式的生產方式的話，那麼可能會對相關的行業帶來利好。

但LT對中共解決過剩產能這個事，從目前中共發出的信息來看，他們決心並不大的，並不願意來真正的來解決這個問題的。因為你產能過剩背後的根本原因主要是兩個方面。第一是政府主導的重複性投資、浪費性的投資，或者按《經濟學人》說的浪費性的生產方式。這個是從上到下的，假如中共你不來解決你自己上層的這樣一種一切以生產為中心的這樣一種落後的經濟治理的這樣一種策略的話，這種浪費性的生產或者普遍過剩的生產方式它不會改變的，這是中共在迴避這個問題。

第二，中共迴避的問題是普遍過剩內卷與中共一直縱容的低人權模式是有關的。日本當年為全世界提供所有的產品，為什麼後來主動放棄了呢？就日本的勞動力成本要提高，人民生活要改善。所以隨著勞動力成本的提高，它不得不放棄一些日本製造。

但中國到目前為止，中共並不願意去推動這種勞動力生存狀況的改善，並不願意結束這種低人權模式。所以既然你共產黨鼓勵這種低人權，那麼內卷它就有了黨的加持。

第四個方面，《華爾街日報》認為要關注這次四中全會有關財政改革的內容。那麼《華爾街日報》對所謂財政改革的內容呢，它還是在聚焦地方政府難以為繼。一方面地方債壓得喘不過氣來，第二方面由於房地產的這樣一種危機，地方政府的收入枯竭。那中央政府如何來修改中央與地方的財權的分配？《華爾街日報》認為呢，希望能夠從五中全會的這種決議當中，能夠找到一些政策變化的蛛絲馬跡。LT認為這個可能有點一廂情願。

第五個呢，與彭博社關注的焦點一樣，就這次四中全會，《華爾街日報》也認為中共會著重提出進一步增強人民幣國際化的問題。那麼推動人民幣在全球範圍內的使用，《華爾街日報》認為關鍵還在於中共能否改善跨境支付系統，或者讓人人民幣計價的資產投資變得更加容易。就這方面，看看四中全會有沒有新的舉措。

另外一個有關四中全會的報道，我們分享路透社的報道，標題是「中共四中全會至少遞補12名中央委員」。中共20屆四中全會今天在北京開幕。全會除了聚焦規劃未來五年經濟發展的十五五之外，還涉及高層人士，預料至少遞補12名中委。

就今年以來，海外的中文輿論一直在熱議四中全會。這種熱議的焦點不是放在十五五規劃，而是放在人事問題。普遍關注的問題：第一，謠傳甚廣的習近平是否部分讓權，甚至有一些聽傳師說習近平要下台。第二焦點是誰來接習近平的班，輿論焦點就集中在胡春華身上，似乎習近平又重新重視胡春華。甚至到今天，以法輪功系統為主導的這樣一種輿論，仍然在做這樣一種習近平受到挑戰或者習近平四中全會會部分交權，這種輿論的造勢。那麼未來幾天可能就會揭曉。

他這個報道進一步描述是這樣來表達的：中共中央政治局委員、軍委副主席何偉東等九名上將在四中全會前夕被開除黨籍、軍籍。中央軍委領導層是否增補也成為備受關注的話題。

那麼在這次被處置的九名上將當中，除了王滬賓，也就是火箭軍的前司令員王滬賓之外，其他八名上將都是中共二十大所確立的中共中央委員。那麼再加上之前中共處置的農業部部長唐人建，這也是中央委員，山西省省長金湘軍也是中共中央委員，那麼這兩個空額也會增補。同時去年12月前海關總署署長于建華死亡（非正常死亡），他也是中央委員，那麼他的空位也會來填補。這樣計算，這次四中全會會創紀錄的增補12名中央委員。

那麼對中共四中全會會出現創紀錄的增補中央委員這件事，LT有三個觀點與網友分享。

第一，假如這次四中全會一次性增補12位中央委員，這是中共歷史上中央委員變動最大的一次全會，除了換屆以外。換屆期間的全會，一次性的要遞補12位中央委員，它是個什麼概念呢？它差不多相當於過去中共20年中央委員被查處的規模。所謂的遞補12名，除了一位非正常死亡的海關署長，11名都是犯事的，都是犯罪的。

那麼這個規模呢，與過去中共查處中央委員的這種頻率強度來看，相當於20年。你看我們分享一個《人民日報》之前的報道，據統計自1996年10月十四屆六中全會以來20年，已有12位中央委員在中央全會上確認被開除黨籍，分別是田鳳山、陳良宇、康日新、薄熙來、劉志軍、李東生、蔣潔敏、楊金山、令計劃、周本順、楊棟梁、王珉。這是他2020年的《人民日報》的報道。

你看他是20年12位中央委員。你看與這一次四中全會一次性的12位委員的這個遞補，11名委員是因為犯罪，你看它能與20年的中共中央委員犯事規模相當。你能夠反映出來，這次四中全會的特別之處。

第二個想與網友分享的觀點。你看從96年到16年，中共只查出了12位中央委員，但在12位中央委員裡面全部是地方官員，沒有一個將軍。而這次四中全會絕大部分都是上將。

那麼這種對比，你會發現一個問題。按中共的邏輯，處置的這些中央委員都是因為腐敗。那麼它就從統計學上來看，那麼之前中共的腐敗主要是地方官員腐敗，那麼到了今天了，軍隊成為腐敗的主力軍了，或者是絕大部分腐敗發生在軍隊，地方很少，這是統計數據給我們展現的結果。

難道真的是這種情況嗎？就今天中國腐敗主要在軍隊，地方腐敗大幅度減少或者基本沒有腐敗？是這種情況嗎？顯然不是。那麼既然地方存在著普遍的腐敗，或者一點不比軍隊好的這樣種腐敗狀況，為什麼地方官員被查出的比例大幅減少呢？特別是就中央委員這個層級來講。

所以它就反映一個基本的現實：就習近平他並不是在反腐。如果是反腐的話，地方的中央委員腐敗佔整個中央委員腐敗的比例為什麼只有20%不到？這個顯然與中國的現實是脫節的。因為地方官員的比例遠遠大過軍隊官員的比例，說站在人數規模。所以它反映了習近平在部隊的這種反腐，他並不是在反腐，他就是在清洗。

如果用同一尺度反腐，地方的中央委員被抓的不應該是兩位，他應該是數倍於軍方的高級將領的。那麼習近平為什麼抓地方的比例大幅度下降呢？毫無疑問，習近平基本解決了地方官員的忠誠問題，沒有人敢反習近平，或者有一點苗頭早就被幹掉了。

那麼對軍方來講，軍方是不是有人反習近平呢？LT認為不認為軍方有反習近平的。但是習近平拿放大鏡在檢視軍方，清除異己、清洗異己。他這種力度是非常大，而且是非常瘋狂的。

LT有時候在想，習近平為什麼對這些上將，有些都已經退休的，為什麼不軟處理、內部處理，或者是分時段來處理？為什麼要批發式的一次性的幹掉九名上將？這個對中共的形象、對習近平形象來講，顯然是不利的。

你只能夠做一個解釋：習近平他是非常瘋狂，他顧不了那麼多，或者他殺紅了眼。那麼這個背後究竟是什麼因素讓習近平變得這麼瘋狂？

LT與網友分享第三個觀點就是之前《經濟學人》的一種分析，就習近平對軍隊的清洗，他實際上是他患上了斯大林的綜合症。所謂斯大林的綜合症是這種獨裁者，他一方面取得了絕對壟斷的權力，另外一方面他也滋生了他特有的恐懼。就越是獨裁的人越擔心失去獨裁，那麼越擔心失去獨裁他就越是要在身邊去找敵人。所以斯大林時的這種恐懼綜合症帶來的效果就是殘暴的清洗。

所以按照斯大林綜合症這種病例的來判斷推演，就習近平對軍隊的清洗還會繼續，甚至還會加強。軍隊的清洗遠遠強於地方的清洗，這種現象還會繼續。

因為只要是他在推行這樣一種獨裁統治，他就擺脫不了這種斯大林綜合症。所以LT認為《經濟學人》他對習近平的執政方式的理解是非常深刻的。你用這種理論，也就非常容易理解習近平一次性的批發處置解放軍的九名上將。這不像開玩笑似的，任何國家都不會出現這種情況。因為這些上將都是你近年任命的，而且相當比例都還是習近平親自選拔、提拔、破格提升的人。

所以未來習近平這種斯大林綜合症還會給中共的這種治理體系帶來更大的破壞。那麼從開倒車加速師這個角度來講，有些網友也鼓勵習近平再大膽一些、再瘋狂一些。




