---
title: "20250811 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-11T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月10日。我們首先來了解今天的財經頭條。在新的一周開始之際，我們有必要了解一下未來一周最值得大家關注的五個重大財經事件。

第一個值得大家關注的，毫無疑問是周五，美國總統川普將在阿拉斯加與俄羅斯總統普京舉行會談。這個事件從政治角度、地緣政治衝突角度，它的重要性毋庸置疑。

那麼華爾街為什麼非常關注川普與普京的這次會談呢？從財經角度，華爾街關注的是油價。因為如果川普與普京之間會談能夠達成協議，那麼國際石油市場就會出現大變局。花旗銀行最新的報告預警，極端的情況是如果他們兩個人談得非常理想的話，國際油價會大幅下跌至50美元一桶。

那麼國際油價這麼大幅度的下跌的話，它會帶動一系列的大宗商品以及各類資本市場的劇烈波動。為什麼華爾街圍觀俄美首腦會談會關注國際石油市場大變局呢？它內在邏輯在哪呢？因為根據美國媒體、歐洲媒體的透露，川普的特使維特科夫帶話回來，就包括美國與俄羅斯關係的正常化。

美國還恢復進口俄羅斯的石油和天然氣，這樣會增加俄羅斯的原油供應。同時，美國會解除大部分對俄羅斯的制裁。假如這些協議都達成之後，俄羅斯的石油和天然氣像洪水猛獸一樣，會衝擊國際原油和天然氣市場，就不再是印度、中、俄這兩家主要買家了。所以這是對國際能源市場價格衝擊最大的一個風險因素。

假如美國俄羅斯達成協議之後，美國制裁印度的前提就不存在了。華奇報告認為，假如美國與印度達成全面協議的話，它又會促進國際能源市場的巨變。這兩個方向的變化疊加，就會讓國際油價大崩盤。所以一般人們期望假如能夠和平、能夠達成協議，是一個積極正面的。

但是華爾街是一個奢學的、唯利是圖的，它考慮的是會不會有市場的黑天鵝事件。因為資產價格的大跌，一般給市場帶來的衝擊是負面的，尤其是大幅度的下跌。當然，如果是有限度的下跌，對市場是一種正面的意義。

但是IoT認為，周五這次會面未必會有一個全面結論性的協議產生。但是對華爾街來講，它必須把極端情況考慮進去。所以無論如何，周五這次俄美元首會見是非常值得關注的。第二個值得大家關注的重大經濟事件，就是周二美國官方將發布7月份的消費者物價指數，也就是CPI，以及生產者價格指數，或者美國人講的批發價格指數PPI。

這兩個數據是9月17號美聯儲利率政策會議能夠尋找到的最重要的依據之一，是之前與網友分享過的三大依據之一。它會直接影響美聯儲9月份的決定。所以這毫無疑問，這是全球資本市場非常關注的一個重大經濟事件。第三個值得大家關注的重大經濟事件是未來一周，美聯儲的高官會頻繁發表利率政策的看法。

這些觀點會直接傳遞美聯儲官員，特別是票決委員，在未來利率政策會議上的態度。華爾街也可以從中判斷出美聯儲政策的一些走勢。第四個值得大家關注的重大經濟事件是周五美國會發布一系列比較重要的宏觀經濟數據和調查報告。

比如8月份的密歇根消費者信心指數，這是密歇根大學發布的，還有美國進出口的物價、零售銷售、工業產出等等重要數據。這也能夠幫助大家判斷關稅貿易戰形勢下美國經濟的走勢。第五個值得大家關注的重大經濟事件是有關中國方面的。

三個事件值得大家關注。第一是周二，中共與美國達成的日內瓦停戰協議就要到期了。那麼8月12日會不會延期，就休戰期達成的條件繼續延長90天，川普會不會如期宣布，這是個值得關注的。從中共方面來講，他們早早就宣布了，還有什麼好談的，就是延期90天。

但是美國方面又表現出來一種孜孜不悟、很矜持，說只有等到8月12日川普才能夠決定是否延期。這被財經輿論認為是故弄玄虛。因為對美國來講沒有什麼餘地，你只能延長，因為美國目前的重點還不是與中國打貿易戰。

但是從資本市場來講，它必須要考慮極端的情況。所以周二市場仍然關注中美貿易戰停戰協議是否會如期的延長。第二個相關中國的重大經濟事件是美國時間周一的凌晨一點，差不多是中國周二的中午，中國央行會發布7月份的金融數據。

華爾街關注這個事，主要還是想判斷中國的貸款增長會不會有一些明顯的變化，以此來判斷中國經濟的熱度。第三個方面，華爾街很關注，可能中國市場投資者未必會很關注，那就是8月15日，中國國家能源局會公布全社會的用電總量。

華爾街關注它，就是著名的克強指數。李克強生前不相信國家統計局的GDP數據等一系列宏觀數據，他自己弄了三大指標，其中之一就是用電量。他說這個用電量你做不了假的，總的用電量反過來推算工業的增長和整個社會的GDP的增長。

所以這個數據華爾街總是非常重視的。總的來講，未來一周是一個充滿動盪的一周，尤其是周五川普與普京的這個會面，會給國際資本市場帶來一些變數，值得大家密切的關注。甚至會前會不會出現一些節外生枝，這都需要大家密切的關注。

第二條與網友分享的重要新聞，我們分享五個方面，有關烏克蘭戰爭停戰或者可能停戰的相關最新信息。川普周五突然宣布要與普京見面，而且他大體上講了一下俄羅斯方面提出來的停戰方案或者停戰條件。

川普透露的信息最核心的就是俄烏雙方交換控制區，或者用川普的原話是交換領土來實現停戰。這樣一個原則或這樣一個框架在國際輿論當中引起了廣泛的爭議。這兩天各方面也都在密集的進行溝通。我們分享第一個方面的信息是波蘭媒體ONET的一個非常勁爆的報導。

今天全世界主要媒體都引用波蘭媒體ONET的報導。波蘭媒體弄到了美國特使威特科夫在莫斯科與普京會談時，遞交給普京的烏克蘭和平方案的細節。這很有意思，因為川普透露的是普京的想法。那麼美國究竟有什麼想法，美國人與普京會談當中他們談論了什麼內容？

波蘭這家媒體把美國方面的底牌公開了，這還是震驚了各界。川普究竟有什麼想法，通過波蘭這個報導，我們才得以了解。美國的方案主要包括四個方面內容：第一，俄烏簽署停火協議，但不是完全的和平協議，就是先停戰。這是美國方案的第一個內容。

第二個內容是美國考慮實際承認俄羅斯新控制的領土。這個表達顯然超出了克里米亞的範圍，包括俄羅斯新佔領的東部的四個州。波蘭媒體透露，美國方面提議承認它的控制區，但是對領土的主權問題，擱置49年或者99年。

就是現在不談歸屬，現在只是你控制了就控制了。你控制了又不談歸屬，是什麼含義呢？就是美國不因為你控制這些領土就制裁你。這是它的含義，這是第二條對俄羅斯新控制領土如何處理。第三條是美國解除對俄羅斯的大部分制裁，並從長遠來看恢復能源合作，即進口俄羅斯的天然氣和石油。

第四個是美國方面提出，新的停戰協議不包括防止北約東擴，就是我不承諾北約不再東擴。另外一個方面，不承諾停止對烏克蘭的軍事支持。這四個方面是我們迄今為止，唯一一個渠道了解美國向俄羅斯提出方案的比較完整內容。

波蘭這個報導也得到了一些歐洲外交官的認可，因為美國也通過外交渠道向歐洲方面做了相關的通報。對於這個報導，LT有一個觀點與網友分享，就是波蘭媒體透露的這個美國方案，與昨天與網友分享的華爾街日報透露的俄羅斯普京的提議是兩回事。

今天《華爾街日報》有一個更正，昨天報導普京的方案時，普京說要求烏克蘭完全撤出東部的頓涅茨克，他們才同意停火。華爾街日報曾自主多情地做了一個分析，因為川普說領土互換，是不是俄羅斯也願意把扎波羅熱交給烏克蘭。

今天《華爾街日報》進行了重大更正，普京提出來的停火方案，普京是一寸佔領地都不讓的，是要求烏克蘭完全從頓涅茨克撤退撤軍，由俄羅斯控制整個頓涅茨克。就是烏克蘭單方面的撤軍，俄羅斯才同意停火。

這與昨天輿論的感受，就是川普那個信息誤導了，普京根本就沒有所謂的領土互換的意思，就是烏克蘭在退讓然後才停火。那麼這個輿論就要重新來體會川普講的那些話了，因為你講的並不是普京認可的。這是第一個方面的最新信息。

第二方面的相關最新信息是《華爾街日報》的報導，標題是「烏克蘭和歐洲反對普京的停火提議」。正如剛才與網友分享，華爾街日報今天弄清楚了，普京根本沒有互換的意思，就是烏克蘭把頓涅茨克完全交給俄羅斯人。

他報導這樣描述：在普京要求領土讓步後，歐洲大國和基輔提出了結束戰爭的藍圖。據了解會談情況的歐洲官員透露，歐洲大國和烏克蘭針對普京停火計劃提出了一項反提案。他們表示該提案必須作為一個框架，以便川普總統和這位俄羅斯領導人即將舉行的會談能夠取得進展。

歐洲計劃拒絕了俄羅斯提出的用烏克蘭控制的頓涅茨克地區的部分地區換取停火的提議。該計劃是歐盟在周六與美國高級官員在英國會晤時提出的。烏克蘭總統澤連斯基周六晚間表示這次會晤賦予見識性。

澤連斯基演講中表示，我們的論點正在被聽到，相關危險正在被考慮。他補充說，重要的是美國有決心和能力結束戰爭，我們歡迎川普總統為制止殺戮所做的努力。一位美國官員表示，這次會晤在川普結束烏克蘭戰爭的目標上取得了進展。

一位歐洲與會者表示，美方對歐洲的計劃做出了積極反應。包括英國、德國、法國以及烏克蘭在內的歐洲各國政府，紛紛對普京與美國特使維特科夫上周在克里姆林宮會晤後提出的和平提議做出回應。

歐洲的目標是與烏克蘭劃出了一條共同的紅線，這條紅線必須適用於與俄羅斯的任何潛在談判。法國總統馬克龍在X平台上發文稱，烏克蘭的未來不能沒有烏克蘭人民的參與，他們已經為爭取自由和安全奮鬥了三年多。

歐洲人也必須參與到解決方案中，因為這關係到他們的安全。歐盟的提案是要求在採取任何其他措施之前先停火。該提案還規定領土交換只能以對等的方式進行，也就是說如果烏克蘭撤出某些地區，俄羅斯也必須撤出其他的一些地區。

這就回到了《華爾街日報》昨天的那個理解。因為《華爾街日報》昨天為什麼理解錯了呢？因為受川普誤導。川普說領土交換，實際上川普沒有表達出普京的原話。普京的原話就是烏克蘭單方面交出更多的領土給俄羅斯，俄羅斯是一寸佔領地都不讓的。

那麼歐盟就提出，第一，無條件地先停火。如果需要領土交換的話，那就是對等的交換，就是你俄羅斯讓出來多少，烏克蘭讓出來多少。

歐盟的方案還提出，基輔做出任何領土的讓步，必須得到堅定的安全保障，包括烏克蘭可能加入北約。這就是昨天有網友分享的烏克蘭的關切，就是這次停戰，誰能保證普京隨時又發動新的侵略戰爭呢？你作為調停人也好，作為北約也好，應該為烏克蘭的安全提供一定的保障。

這個報導接著描述芬蘭總統亞歷山大·斯圖布昨天下午致電川普，介紹了歐洲方面的想法。芬蘭總統在社交媒體上發文稱，歐洲與烏克蘭團結一致，我們將繼續與川普總統和美國密切合作。

歐盟的最高外交官卡拉斯在與萬斯等會談之後，給歐洲官員的一封信中表示，脆弱的停火只會對俄羅斯有利，鞏固他們的征服，並抑制烏克蘭的反擊機會。歐洲的方案是由歐洲領導人的首席助理起草並交給美方。

萬斯出席了會議，其他大多數美國官員則是通過視頻連線參加的。這個報導也重複了一下川普的特使維特科夫帶回的話。維特科夫說，普京表示將同意停火，條件是烏克蘭交出目前任由基輔控制的頓涅茨克東部地區約三分之一的土地。

其他地區的前線將被凍結，包括扎波羅熱和赫爾松地區，就這些俄羅斯佔領的就佔領了。這個報導也透露，維特科夫告訴川普說普京沒有重複之前強硬的立場，比如他不再要求烏克蘭必須非軍事化、更換政府，也不要求整個赫爾松和扎波羅熱全部割讓給俄羅斯。

川普特使維特科夫還說，普京還是很大度的，那些地方就不要了，佔領的就佔領了，不再要新的領土了，只是頓涅茨克要完整的控制，要求烏克蘭撤軍。這個報導最後進一步強調，周五歐洲官員要求維特科夫進行第三次通話，以進一步了解普京究竟說了什麼。

維特科夫告訴歐盟的官員，目前唯一的方案是烏克蘭單方面從頓涅茨克撤軍以換取停火。澤連斯基與參與談判的歐洲官員都拒絕了這項提議。你看這個事，維特科夫帶話弄得似是非非，最後逼到牆角，就承認了普京的要求就是烏克蘭撤軍。

給更多的領土才能夠達成停火。所以這有助於我們了解這個事件的真相。第三個方面相關最新信息是今天路透社報導，標題是「基輔尋求與川普和普京會談的機會，澤連斯基感謝歐洲的支持」。

這個報導主要是透露烏克蘭方面是希望參加會談，甚至澤連斯基主動提出來參加川普在場的與普京的直接會談。這個是表達一種願望了。第四個方面相關的最新報導，今天烏克蘭又對俄羅斯的一個大型煉油廠實施了襲擊。

這是彭博社的報導，標題是「烏克蘭稱襲擊了俄羅斯薩拉托夫大型煉油廠」。烏克蘭總參謀部稱，周日凌晨成功對薩拉托夫地區的一座大型煉油廠發動了無人機的襲擊。這是本月針對俄羅斯石油設施的一系列襲擊中的最新一次。

此前俄羅斯的州長宣布，烏克蘭無人機襲擊了該地區一家工業企業，該企業位於莫斯科東南約530英里。州長表示，無人機活動也導致當地機場航班暫時延誤，無人機的碎片落在居民區，造成一人死亡。

俄羅斯的社交媒體上發布的影片顯示，據稱由俄羅斯石油公司運營的煉油廠附近區域出現了火焰和濃煙。由於這是發生在周五川普與普京談判之前，這件事就有了一些特殊影響。未來幾天俄羅斯會不會激烈報復，報復以後對周五的談判又會帶來哪些影響，所以就非常值得大家關注了。

第五個相關的最新信息，我們分享今天《經濟學人》的評論，它的標題是「川普宣布與俄羅斯舉行峰會而不是制裁」，副標題是「儘管存在混亂，但烏克蘭的和平勢頭似乎正在增強」。

川普周五講了一句話之後，引起了軒然大波。這兩天經過輿論的消化以及歐洲方面與美國的溝通，輿論對這件事有了更多的了解和理解。《經濟學人》可能就代表某一種立場的情緒，它是這樣來報導的：川普將8月8日定為普京最後的期限。

即要么停止戰爭，要么面臨更嚴厲的制裁。但隨著時間的推移，最後通牒截止日到了之後，並沒有發生任何事情。然而，下午6點左右，白宮宣布川普和普京將於8月15日在阿拉斯加舉行峰會。烏克蘭總統澤連斯基顯然不會出席。

普京似乎只是巧妙地利用最近與美國特使談判，就取得了這場外交勝利。這對川普來說是一個熟悉的模式：強硬的延遲，然後溫和的讓步，給克里姆林宮更多的喘息空間。你看這段描述顯然體現出一種對川普的不滿。

就之前那麼嚴厲地警告普京，但是普京在沒有停戰的情況下，在違背了他的最後通牒的情況下，不僅沒有宣布對俄羅斯的制裁，反而要與普京去進行友好的會見。而且他認為這個會見的結果就是讓克里姆林宮有更多的喘息空間，就對俄羅斯有利。

然而一切並非全是虛幻的幻象，和平進程似乎正在積累力量，而此前許多人曾一度認為這一進程已經走向終結。你看他接下來一轉折，並不是一味地批評川普，他也認為川普的這種舉動可能又讓這種和平死灰復燃。

烏克蘭、俄羅斯和美國三個國家正在努力達成和平協議。目前似乎有幾份文字出現相互的重疊。消息人士稱這些文本是同時進行的，這造成了混亂。

川普的特使韋特科夫8月6日意外訪問莫斯科前，烏克蘭和俄羅斯每天都在交換草案。其中一個版本暗示戰鬥將在目前的基礎線上停止，烏克蘭不會承認俄羅斯對其部分領土的佔領。

兩國的武裝部隊的規模都將受到限制，但水準將接近目前。雖然烏克蘭加入北約的可能性將被排除，但該國可以自由尋求加盟。你看這一段它就體現。

我們外界之前很少得知，實際上烏克蘭與俄羅斯方面也一直在進行停戰的溝通。而且這種停戰溝通的基本原則是凍結現有的戰爭形態，凍結現有的各自佔領的區域，但是烏克蘭不承認俄羅斯擁有佔領烏克蘭領土的主權。

維特科夫的外交策略似乎改變了這項提議的本質。在與普京長達三個小時會談中，他拋出了讓俄羅斯重返世界經濟的誘餌，包括取消制裁和終止對石油貿易的限制。據信普京當時也提出了自己的提議。

如果烏克蘭自願撤退到頓涅茨克和盧甘斯克省的行政邊界之外，普京將停止戰鬥。這將為他帶來一場軍事勝利，這是他的軍隊在三年半的激烈戰鬥中都沒有取得的。澤連斯基後來稱該提議不可接受。

潛在的停火協議的演變，在某種程度上反映了川普政府內部的政治混亂、無知和自負的衝突，至少與戰爭現實等同重要。談判進程由維特科夫主導，他的房地產背景讓他採取了交易式的談判方式。許多人認為這種做法幼稚。

尤其是承認莫斯科對其未征服的領土的主權。另一個陣營的影響力逐漸增強，以退休將軍凱洛格為中心，川普也任命了他為特別代表。該陣營更加關注戰爭細節，包括西方武器運輸和制裁以及俄羅斯的外交混淆。

普京無疑認為阿拉斯加峰會本身是一項成就，尤其是在他沒有先明確承諾戰爭結束的情況下，就能夠訪問美國。與川普的會晤將是四年前美俄首次峰會，也是普京自2022年做出災難性的入侵決定以來，在國際舞台上最耀眼的一次亮相。

無法知道普京是真心實意想要和平，還是耍弄川普。澤連斯基已經注意到俄羅斯領導人可能傾向於停止的跡象，但戰場上的事件卻說明情況不明朗。最後，《經濟學人》這樣描述的故事遠未結束。

俄羅斯一直通過自願招募的方式補充軍隊，這得益於巨額的簽約獎金。隨著政府財政狀況的惡化，如果不進行全面動員，維持軍隊的補充速度將十分困難。迫在眉睫的經濟衰退或許會促使他現在就鎖定收益，轉而採取風險更低的行動。

從內部動搖烏克蘭。所以《經濟學人》判斷，儘管普京提出非分的停戰要求，但是他畢竟反映出普京願意停戰。同時，他也認為普京目前也難以為繼，按現有戰爭形勢他也難以為繼。

所以他認為，儘管普京提出了一些不合理的要求，川普有些幼稚的想法，但是烏克蘭的和平就是出現了死灰復燃的跡象。對烏克蘭戰爭形勢、俄美關係，相關的最新五個方面的報導，LT總體上有個觀點想與網友分享。

不管你從什麼角度來看，不管未來形勢如何發展，在截止日當天普京表達出來願意停戰，不管怎麼說，這就是普京的一種妥協。他可能妥協之後又玩弄川普，但是他畢竟在光天化日之下，在全世界的圍觀下，在川普的最後通牒截止日臨近之前，他表達出來願意停戰。

儘管他的條件很無理，但是這與之前俄羅斯方面拒絕川普的通牒，或者認為川普的通牒對俄羅斯不起作用，這形成了一個完全相反的一種表現。LT看到的就是普京受到了巨大的壓力。

當然，他提出這樣一種非分的停戰條件，會不會把川普帶溝裡，或者川普最終會不會同意他這種無理條件，這是未來一周我們必須密切關注的。第三條與網友分享的重要新聞，我們來了解兩條有關中美之間貿易戰最新的兩個方面的信息。

第一是路透社的報導，標題是「中國官方媒體稱英偉達A720芯片對中國市場不安全」。周日，中國官方媒體旗下的一個社交媒體賬號表示，A720芯片對中國構成安全隱患。此前北京方面對此類芯片的後門存取表示擔憂。

隸屬於中央電視台的預言談天賬號在微信上發表文章中表示，A720技術上並不先進，也不環保，又不安全，作為消費者，我們可以選擇不購買它。A720芯片是英偉達專門為中國市場開發的。

川普政府4月禁止了該芯片銷往中國，但7月撤銷了該禁令。這個報導很有意思。第一，西方媒體終於弄懂了中共黨媒的一些馬甲，比如說這個預言談天它就是央視新聞部的。

它這種偽裝絲毫不降低它代表中國官方的這種權威性。所以西方逐步弄懂了，包括新華社的牛彈琴等等。所以它注意到這是官方的最新立場。第二個，你看它傳遞的信息，這個A720，美國方面也在埋怨川普政府。

你4月份禁，怎麼到7月份要鬆綁呢？川普政府的解釋是這是倫敦談判的內容，互相讓步的內容，是中國要求要這個A720。中國的商務部在第一時間就打臉，說我們根本沒有要求。

是美國主動鬆綁的，主動解除管制的。當時中國商務部不怎麼領情，但是也沒反對，認為這是你自作多情解除的限制。等這件事冷靜下來之後，中共方面就開始進一步回應川普政府解除A720了。

他一改之前這是川普自作多情、不是我們要的說法，進而他認為這可能是個陷阱，不僅不領情，反而要倒打一耙。今天這個信息就體現了中共倒打一耙的最新立場，就是要把這個A720批倒批臭。

你這是不懷好意，既不安全又不先進又不環保，應該抵制。所以這件事弄得讓A720這個鬆綁與控制就弄得更複雜了。但是它從政治上傳遞的信息是，中共在貿易談判當中它進一步表達一種強硬的立場。

就是你想示好啊，沒門，我不領情，而且我認為你是不懷好意。第二個相關的信息是今天英國《金融時報》的報導，這也引起了國際輿論的廣泛關注，大部分國際主要媒體都引用或者轉發了《金融時報》今天這個報導。

《金融時報》這個報導的標題是「中共施壓美國放行HBM芯片」。你看今天中國方面一方面發出我不要那個A720，另一方面通過《金融時報》報導說我要你那個HBM，挑三揀四。

它報導這樣描述：知情人士透露，中國要求美國在可能舉行的川普與習近平會談之前，放寬對高頻寬記憶體HBM芯片的出口限制，作為雙方貿易協議的一部分。HBM能加速處理大量數據的人工智能運算，特別是在繪圖處理搭配使用時。

對深層次人工智能開發至關重要。目前，英偉達等美國企業是該技術的重要供應商。報導指出，中國擔憂美方的HBM限制會削弱華為等中國企業研發自家人工智能芯片的能力。

歷屆美國政府都對中國採取了先進芯片的出口限制，以抑制北京在人工智能和國防領域的發展。那些限制影響了美國廠商滿足中國市場需求的能力。中國目前仍然是全球最大的半導體市場之一，而且至今仍然是美國芯片商的重要收入來源。

《金融時報》報導指出，中國施壓專門點著要這類芯片，引起了華盛頓的警覺。因為有跡象顯示，川普為了促成與習近平舉行的峰會，可能願意放寬出口管制。

這個報導就引述華盛頓的戰略智庫，戰略暨國際研究中心（CSIS）人工智能專家艾能的觀點，說HBM對於製造先進的人工智能芯片至關重要，相當於芯片價值的一半。

他說主張應該允許向中國出售更先進的HBM，等同於主張美國應該幫助華為製造更好的人工智能芯片，好讓華為取代英偉達。從CSIS的專家觀點來講，是萬萬死不得的，萬萬不能給中國這個先進芯片。

一位熟悉美國政府內部有關HBM討論的人士表示，對HBM芯片實施出口管制將能限制中國大規模生產人工智能芯片的單一關鍵因素。知情人士指出，如果美方放鬆HBM出口管制，將等於送給華為和中芯國際一份大禮。

不僅可能讓中國一年內生產數百萬顆人工智能芯片，還會把原本供應美國市場稀缺的HBM芯片分流至中國。

這正是中國希望撤銷管制的原因，而這也正是美方不應該將此納入談判範圍的理由。另一名知情人士透露，中國雖然能夠拿到人工智能芯片的運算核心，疑似違反美國法律從台積電方面取得。

但如果缺乏HBM，就沒有辦法把它組裝成完整的人工智能芯片。因此，HBM的出口管制對中國來說是個大瓶頸。這個信息LT認為有兩個方面值得大家關注。

第一，在芯片領域卡脖子，現在焦點聚焦到HBM了。中共把HBM作為與美國貿易談判的重點內容，表達出了一種強烈的願望。但是從《金融時報》透露，美國方面反對的聲音是非常大的。

或者美國方面阻止川普鬆綁HBM的輿論是非常強大的。這是第一個方面信息，中共它點著要這個東西。第二個方面LT感受到的信息，中美雙方談判目前都圍繞著川普見習近平這件事。

就在川普見習近平之前，雙方要達成協議。這個協議不會像川普第一個任期那樣，習主席拿出大而美的採購方案，這個美國也不奢望了，中共現在也很牛氣，也不可能了。

那麼雙方之間的互相妥協，就圍繞各自最大的關切。美國當然是關切稀土了，那麼中國就關切這樣一種核心的芯片。能否達成協議是與川普能否見習近平有關。

從美國媒體報導和中國媒體報導普遍認為是川普急於見習近平。但川普在上周他又辟謠，是習近平邀請他去見的，不是他主動去見的。但川普仍然沒有回應一個問題，他是不是非常想見習近平。

所以即使川普說是習近平提出要見他的，但是川普堅持要去見習近平，這個結果上來講，川普還是有一種主動的動機在的。這種主動的動機就給中共討價還價、提條件製造了空間。所以中共能不能夠如願得到HBM，我們還可以保持繼續的觀察。

最後再與網友一起分享今天有關中國最大的政治新聞。這是《華爾街日報》獨家報導的，這也受到了國際輿論的廣泛重視。實際上前兩天中國的民間輿論社交媒體上已經有傳言了。

但是《華爾街日報》作為世界頂級的媒體，它報導的效果就不一樣。這就是有些網友不理解的地方，特別是中國翻牆網友說：「哎呀，這個事我們早都知道，《華爾街日報》才報導。」它不一樣的，你知道跟《華爾街日報》知道，你講出來跟《華爾街日報》講出來是完全不一樣的。

今天《華爾街日報》它標註為獨家報導，標題是「中國拘留了協助美中關係的高級外交官」，副標題是「劉建超在訪問華盛頓和紐約期間受到熱烈歡迎，他被視為可能出任外交部長」。

通過這個標題大家可能就能感受到，習主席又幹了一大票。抓了外交部長之後，把後任的外交部長也抓了。這個中國外交部長倒成了一個高危的崗位了，這是個很有意思的事，它也震驚了國際輿論。

報導這樣描述：知情人士透露，中國高級外交官劉建超已被當局帶走接受問話。劉建超被廣泛視為中國外交部長潛在人選。劉建超是中國外交部門的資深官員，曾作為共產黨反腐敗先鋒參與反腐工作。

目前擔任中共中央對外聯絡部的部長，負責監督中共與外國政黨和社會主義國家關係。知情人士透露，劉建超是7月底從海外出差返回北京後被帶走的。現年61歲的劉建超，最近的公開活動是7月底以中共中央對外聯絡部部長的身份，訪問了新加坡、南非、阿爾及利亞。

目前中共中央對外聯絡部的網站仍然將劉建超列為部長。接近中國外交政策機構的人士透露，他的缺席可能會削弱北京的外交專業知識。中國領導人習近平在人事任命上越來越傾向於政治忠誠。

劉建超被拘留是自2023年北京解除秦剛外交部長以來，已知的涉及中國外交官的最高級別的調查。《華爾街日報》報導，一項黨內的調查發現秦剛在擔任中國駐華盛頓大使期間曾有婚外情。

秦剛的外交部長一職由前任王毅接任。王毅也是共產黨最高外交政策的官員，也是24名最高政治局委員之一。秦剛去年辭去了中央委員職務，但仍然是中共黨員。秦剛被解職後，劉建超憑藉在中國外交機構中的經驗和資歷，被認為是初任外交部長強大人選。

2024年初，劉建超意外地訪問了華盛頓和紐約。據當時與劉建超會面的人士透露，因其就中美關係的必要性所發表的積極信息而受到讚譽。一些美國與會者指出，劉建超願意傾聽並解決外界對中國政策的擔憂，包括限制西方公司評估在華投資的風險。

此次訪問期間，劉建超與亞洲協會等美國智庫、黑石集團的執行長蘇世民、橋水基金創辦人達利奧等投資者，以及時任美國國務卿布林肯等拜登政府的官員進行了交流。

一位美國官員當時表示，中國人基本上是在告訴我們他將成為下一任外交部長，他們說他要做更大的事情。但劉建超這次訪問卻在北京引起了軒然大波，因為劉建超正式宣布出任外交部長之前，就以後任外長的姿態出現，被視為政治上不正確。

這個你看能顯示出來劉建超有點把持不住了，儘管內定了，但是沒有讓你做出那種宣誓，你憑什麼告訴美國人你要做得更大。

見過劉建超的人說他曾聲稱自己熱愛高爾夫，經常打球。其中一些人士透露，劉建超的兒子曾在美國金融業工作，現在定居中國。2015年，劉建超轉行從事反貪工作，出任中共中央紀律檢查委員會國際合作辦公室主任。

2018年重返外交崗位，成為中央外事工作委員會的高級官員。2022年，中共任命劉建超為中聯部部長，隨後再提拔為中共中央委員會的正式委員。劉建超比起前任出訪的更頻繁，包括美國和其他西方民主國家。

而此前中聯部長不會去這些國家。對於這個勁爆的政治新聞，或者你也可以說它是一個八卦新聞，因為中共的政治越來越像兒戲了。在習主席定於一尊、終身皇帝以後，中國這些過去被民間視為非常神聖、高大莊嚴的崗位。

共產黨的高級官員在習主席面前都成了一種兒戲，朝抓暮放，抓國防部長像老鷹抓小雞似的，一抓一個。抓外交部長這也是，抓了一個不過癮，這又抓一個，既然內定了，但是內定了我還是可以抓。

外交部長算什麼東西？所以習近平他抓了秦剛、抓了劉建超，這個給外界傳遞的信息，沒有一個輿論，就西方輿論而言，沒有一個輿論認為是在反腐。

習近平他現在還是非常狂妄的，他對整個中國的把握、控制自信心已經是爆棚了。所以給國際輿論帶來很大的震動，震動本身不在劉建超犯了什麼事，人們震動的焦點在習主席對中國的決策體系，似童而戲，翻手為雲覆手為雨。

LT想對習近平抓劉建超這件事分享三個觀點。第一，按中共的政治邏輯和政治慣例，這種後任的接班人風險非常大。比如毛澤東明確的接班人劉少奇也好、林彪也好，都是死無葬身之地。

為什麼在中國來講，中國的政治邏輯裡面這種接班人是非常危險的？它的原因在哪呢？中共的鬥爭文化。從後任的接班人而言，它第一是之所以還是接班人，沒有被皇帝任命，皇帝隨時可以任命的。

皇帝為什麼一直沒有正式任命，只是貼上一個接班人的標籤，是因為皇上還沒有做最後的決定。皇上還有一些不確定性，他需要考驗，需要思考。所以本身貼上接班人的標籤，並不是打保票，並沒有進保險箱。

你存在一定的質疑，所以這本身就帶來極大風險，就是最高決策者並沒有一錘定音，你還不值得一錘定音。所以這是很可怕的接班人風險。

第二，你只要沒到那個位置，潛在的競爭對手、潛在的政治勢力就會集中火力進行攻擊。你看毛澤東的接班人，幾乎成了中共黨內的公敵，來攻擊劉少奇的。

攻擊林彪的不是一個人兩個人，而是除了毛澤東之外的整個中國共產黨內的各種勢力。一明確接班人了，你就成為公敵了。對於劉建超、秦剛這種低一些級別的外交部長而言，這種接班人引起的風險也是巨大的。

首先，第一，習近平把劉建超作為後任外交部長，當然也存在毛澤東式的觀察，還不完全確定。這本身就存在風險，內定與最終確定之間還是有隔山隔水的。

第二，一旦內定了之後，整個中國的外交系統，或者是有志於來做外交部長的政治勢力，都會把劉建超作為敵人。那麼劉建超過去大家能夠容忍的一些緋聞也好、容忍的一些貪贓枉法也好，現在就要拿放大鏡來看。

過去很隱秘的一些事、習近平不知道的事，現在都要弄得每天去刺激習近平了。所以劉建超有這麼一個下場，按中共的黨文化政治邏輯來講，又很容易理解。

你包括中共流傳的所謂的第六代領導集體核心、第七代領導集體核心，這不是新定，不是皇帝任命的接班人。即便輿論認定的接班人，最後也都倒霉。

比如說胡春華，黨內的輿論認為他是接班人，但是他並沒有像當年胡錦濤、習近平這樣被中共黨內的程序確定為儲君、確定為接班人。所謂確定為儲君，就是任命一位政治局常委，明確管中國共產黨的事務，管中共的人事。

這是一種儲君的標配。當然胡春華一直有這種輿論，但是連常委都沒當上，那麼他就會形成中共黨內各種勢力的攻擊的標靶。所以劉建超有這種結局。

不是太意外的一件事。第二個想與網友分享的觀點，習近平現在已經有一種刀槍不入的感覺了。刀槍不入很容易讓人聯想到義和團，義和團的刀槍不入是自己虛幻的刀槍不入，真正的刀來了槍來了也是應聲倒下。

習近平這個刀槍不入，坦率來講，他也是他自己認為刀槍不入。他想撤國防部長，抓一個不過癮，抓兩個、抓三個、抓四個。外交部長也是，他認為在黨內在人民群眾看著是國家的棟樑或者是執政的核心。

但在我心裡面看來，這都是我的馬仔無所謂。他這樣一種目空一切，視外交部長、視國防部長為螻蟻、為馬仔，這種他可以體現他的一種權力的梯度，拉開與這些正國級、副國級的梯度。

強化他的核心地位、皇帝地位。但是他同時也會影響中共權力體系的權威。他會帶來一種什麼結果？更多的人，特別是高層更多人去躺平，政治上去躺平。因為反正在習主席眼裡面，就是個天煞的，隨時會被幹掉的。

同時他也會鼓勵中共黨內的這種鬥爭。所謂黨內的鬥爭就是互相陷害，因為在習主席看來，誰都可以下台，誰都可以很容易地下台，只要找個茬你就能下台。

這樣就會鼓勵更多的互相揭發、互相陷害。這樣一種文革式的政治鬥爭就會重新光大。中共這種互相陷害、互相揭發，說政治鬥爭，這都有一點美化了，這哪裡是政治，這就是很骯髒的爭風吃醋、爭權奪利。

包括軍隊，習近平怎麼知道那麼多將軍的事？他就是一種內部舉報成風、揭發成風、陷害成風。

所以他才一輪一輪地清洗。這種清洗既有習近平的主動所為，也有他鼓勵倡導的互相揭發、互相陷害的風氣，也讓他停不下來。所以未來再有外交部長被逮捕，也是不難想像的。

第三個想與網友分享的觀點，LT總是一種感覺，但是沒有證據。分享出來網友們也可以來批評指正，或者是來發表你的觀點。LT總感覺，軍隊也好，包括這些外交系統也好，習近平力排眾議想重用的一些人，最後總是身敗名裂。

就這個事弄多了，會不會存在一種情況？中共黨內有一股勢力，我搞不了，反不了習近平，我專門攻擊你習近平重用的人。我專門去收集你重用人的黑材料，專門去坑害你特別重用的人。

以此來作為一種另類的對習近平的不滿，同時讓習近平也無法覺察出來。因為這也是來解決習近平的內心焦慮，忠誠與不忠誠的問題。到了劉建超這個級別，到了國防部長這個級別，習近平他不會關心你是否腐敗。

檢舉揭發也好、陷害也好，主要的還是通過這樣一種忠誠與不忠誠。你看從秦剛來講，非常典型的，習近平在外交部最信任那個人，最後把成年舊事給你翻出來，弄得不可開交。

中國輿論剛剛透風，內部處理階段全世界都知道詳情。所以從這個角度來講，LT隱約感覺到還是有些互相利用的。習近平也利用了下面的互相揭發、互相陷害。

下面有些勢力也利用習近平非常擔憂、關切安全問題、忠誠問題，來以此為藉口向習近平舉報。而且重點集中在越受信任的人越被舉報、越被攻擊和陷害。

當然了，中共黨內的普遍的陷害攻擊這是主流。但LT隱約感覺到中共黨內似乎有一股風氣，見不得習近平喜歡的人。當然這可能是一種偏激的判斷，可能是一種放大的判斷。

可能只存在互相揭發、互相陷害，不論背景、不分對象的黨內鬥爭之風。所以無論如何，最高外交官連續被抓這件事，除了習近平的統治下、中共的執政下發生以外，其他任何國家還沒有發生這種事。

我們試圖找一些合理的邏輯和理由，但是我們無法判斷毫無邏輯、非橫跋扈的習近平他自己真實的想法究竟如何，我們並不知道的。


