---
title: "20251030 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-30T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月29日。我們首先分享中國第一財經的一個報導，標題是「中國大學生每個月生活費1744元，月均網購7次」。那麼這個信息呢，在中國宏觀經濟數據不透明的情況下，它又找到一個具體的角度，讓外界了解中國的實際消費狀況。它這個報導這樣描述的：中國高教管理研究機構邁克思發布了《2025年在校大學生消費行為研究》，對2783名中國大學在校生展開研究。

這個報告的數據顯示，2025年受訪的在校大學生平均每個月生活費為1744元，相比2016年增加了532元，漲幅為43.9%。那麼它也進行了一些結構性的分析：平均每個月生活費在1301至1600元這個區間的比例最高，佔所有大學生的22.3%。那麼比例第二高的是每個月花費1601元至1900元，這個區間的佔16.7%；1901元至2200元這個區間的佔16.5%。

那麼最低的這個區間，1001至1300元，這個佔比是14.8%；那麼條件比較好的，每個月2500元以上的，這個比例也佔到了9.9%。那麼這些錢夠不夠大學生花呢？它這個調查也很有意思，77.7%的受訪的在校大學生認為這些錢足夠他們開銷，其中43.8%的人認為剛剛夠用，27.9%的人認為略有節餘。那麼在這個77.7%表示夠用或者足夠用的之外呢，有24.9%的大學生表示每個月的生活費不夠用。那麼這個報告它也顯示，大學生們把這些零花錢都用在哪去了？它這些錢不包括學費、不包括生活費。

那麼這些錢都用哪去了呢？40.1%用到學習方面，39.7%用在個人娛樂方面。那麼這個報告對在校大學生的消費也進行了調查和分析，他們發現中國大學生平均每個月網購超過了7次。每個月網購6至10次的比例最高，佔到43.8%；每個月網購1至5次的佔到36.7%。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點要分享。就這個調查對我們了解中國的消費狀況是非常有意義的，因為中國國家統計局它不太願意去介紹民眾的消費的結構狀況、中位數的狀況。那麼從以往歷史來看，就大學生的在校消費差不多是中國中低收入階層的每個月的收入。所以它這個平均消費1744元，它大體上從另外一個角度讓我們看到中國的中低收入的這個收入水平，如果是符合歷史經驗的話，同時也能夠讓我們看到中低收入的這種消費能力。所以從這個數據你來反推中國的消費，可能就更容易理解了。

而從官方的其他數據你就理解不了，為什麼目前中國擺脫不了通貨緊縮以及消費乏力。當然也歡迎生活在中國的網友，對這個報告調查是否符合實際，以及LT的這個判斷是否離譜，也歡迎在評論區發表高見。

第二個與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是「惠譽稱：儘管推出刺激措施，中國房屋銷售下滑幅度或將進一步擴大」。惠譽的最新報告顯示，中國的房地產危機預計將持續到2026年，並對銀行的資產品質造成新的壓力。

在房地產行業起穩之前，各地區的新房銷售量可能比目前的水準下降15%至20%，而明年交易額可能還會再下降7%至10%。明年銀行在房地產領域的壞賬可能仍然會處於高位。由於家庭償還抵押貸款和其他個人貸款能力減弱，中國銀行系統的資產品質可能會進一步的惡化。那麼從這個報告，它很容易推到一個結論：就今年初中國的中央經濟工作會和全國兩會確定的穩房價的，或者穩房地產的政策，你可以說宣告失敗，你也可以說沒有取得政策的目標效果。

那麼銀行不良貸款目前中國官方的數據，它只公布到6月底，總的規模網友們有個概念：34000億。但這是一個真實的狀況，還是有一些瞞報的？可能生活在中國的網友可能會更了解。

第三個方面與網友分享大家非常關心的川習會之前中美雙方今天透露的最新五個方面的信息。第一是路透社的報導，標題是「中國方面確認，習近平和川普將於周四在韓國會晤」。中國方面證實，國家主席習近平將於周四在韓國會見美國總統川普。此次會晤備受矚目，太平洋兩岸的交易員和投資者都希望它能緩解數月以來的貿易緊張局勢。中國外交部發言人今天表示，兩國元首將就戰略和長期問題進行深入溝通，但並未直接提及世界兩大經濟體領導人在釜山港口城市會晤期間預計達成何種貿易協議。發言人補充說：「我們願意與美方共同努力，推動此次會晤取得積極成果」，為中美關係穩定發展提供新的方向和動力。

第二個相關的最新信息，這是彭博社的報導，標題是「中國本季首次購買美國大豆」。中國已經購買至少兩船美國大豆，這是本季度已知的首次購買。這可能標誌著中美兩國大豆貿易的復甦，而這筆貿易預計在本週中美兩大經濟體之間達成更廣泛的協議。知情人士透露，這批貨物已經預定裝貨，可能將於今年稍後交付。由於未獲授權接受採訪，這些知情人士要求匿名。美國商務部長盧特尼克在韓國表示，中國開始採購美國大豆這個消息，對於明天的川習會是一個極好的象徵。但是美國的交易員們依然保持謹慎，今天芝加哥大豆期貨價格下跌了0.3%。

那麼《華爾街日報》在報導這個新聞的時候，它比彭博社報導的更細緻一些。《華爾街日報》報導，今天中國購買的美國大豆是本週第三次購買。

第三個相關的最新信息，這是《華爾街日報》今天的報導，「川普與習近平將討論降低對華關稅，以換取中方打擊芬太尼」。如果北京方面打擊用於生產芬太尼化學品的出口，作為回報，美方可能把中國商品加徵20%的芬太尼相關關稅減半。美國總統川普表示，美國預計將下調對華關稅，以換取中方在打擊用於生產芬太尼的化學品出口方面的合作。川普週三從東京飛往韓國慶祝的航班上對記者說：「我預計會下調關稅，因為我相信他們會幫助我們處理芬太尼問題。他們會盡其所能。」預計中國將承諾加強對於製造芬太尼所謂前體化學品的出口管制。

芬太尼是一種合成鴉片類藥物，近年來導致數十萬人因吸食毒品過量死亡。據知情人士透露，作為回報，美國可能會對中國商品徵收與芬太尼相關的20%的關稅下調多達10個百分點。如果美國對中國商品徵收的芬太尼相關的關稅降至10%，那麼大多數從中國進口的商品徵收的平均關稅，會從目前的55%降至45%。

那麼這個結果會使中國商品的平均關稅稅率接近於其他貿易夥伴的水平，從而可能降低在中國以外生產商品價格的競爭力，並提高中國製造的產品對美國買家的相對吸引力。他這是個什麼含義呢？目前中國通過東南亞國家轉運到美國的商品面臨40%的關稅，這個是川普政府預防性的一些關稅對東南亞一些國家。但是如果對中國的關稅降到45%了，那麼中國就沒有必要去通過東南亞國家轉口或者墨西哥轉口，這會導致美國的進口商又回到中國去採購。

《華爾街日報》接著報導，芬太尼的談判解決了華盛頓和北京之間一個長期存在的問題。這是上週末由中國高級代表團和美國財政部長貝森特率領的美國團隊制定的一個更廣泛的貿易框架的一部分。貝森特當時稱框架非常成功。今年早些時候，為了回應美國對中國商品加徵20%的芬太尼相關的關稅，北京方面對美國大豆加徵了報復性的關稅。中國談判代表堅稱，在美國取消芬太尼相關關稅之前，中國不會取消報復性的關稅，並不會恢復大豆採購。

《華爾街日報》進一步透露，預計美中兩國還將相互降低對方船隻的港口費。中國貿易代表團高級成員、商務部副部長李成剛表示，雙方在出口管制議題、對等關稅進一步延長、暫定期問題、芬太尼關稅和芬太尼進度合作問題、進一步擴大貿易問題、美方301船舶收費相關措施等問題達成了初步共識。

《華爾街日報》認為，之前輿論忽視了李成剛的這些通報，把注意力都轉到貝森特的通報。貝森特只說了中國的稀土管制措施推遲一年，但對美方的一系列的這樣一種與中方達成的降低關稅、降低貿易戰的烈度這些信息，美方代表團透露很少。

《華爾街日報》發現，通過川普這兩天的透露，完全印證了當時中國的貿易談判代表李成剛說的那些事，每一句話實際上都是一個談判結論。所以還是要回到李成剛透露那些信息。這個報導最後提及，美國聯盟調查局局長卡斯·帕塔爾將會前往北京，與中國有關方面討論芬太尼問題。

第四個相關的最新進展的信息，這也是《華爾街日報》的報導，「川普預計將在習近平的峰會上簽署中美貿易協議」。這兩天的信息最新進展，大部分都是川普不斷地在對外透露的信息。美國總統川普表示，他預計週四與中國國家主席習近平會晤時，將簽署一項貿易協議，這可能為雙方緊張關係降溫鋪平道路。川普今天在韓國慶州舉行的APEC峰會上發表演講時說：「習近平主席明天要來這裡。我希望我們將達成一項協議。我認為我們會達成一項協議。我認為這對雙方來說都將是一個好協議。」

川普表示，美國希望以降低對華關稅來換取中方在打擊用於製造合成阿片類藥物的化學品出口方面展開合作。川普在演講中說，他的政府將終結不公平的貿易壁壘，並徹底改革薄弱可悲的供應鏈，同時大展他在亞洲之行期間簽署的多項協議。

第五個相關的最新信息，這是《華爾街日報》報導，「分析師稱，美中新貿易協議或難提振企業的利潤」。分析師稱，美中達成貿易協議的熱情不一定會轉化為更好的企業利潤。西蒙投資決策研究全球主管梅麗莎·布朗表示，對該貿易協議持樂觀看法的投資者應該注意到，與一年前相比，對華關稅仍然將是更高，實際上關稅是提高了的。布朗說：「對於與中國達成協議有很多熱情，但這股熱情不一定轉化為更好的企業利潤，至少短期內不會。」

第四個方面我們來分享三個方面的分析報導。川普這兩天透露的信息，比之前輿論消化貝森特透露的週末與中方達成的框架協議有很大的出入。川普透露的一些信息，很多是超出了輿論之前的預期的。那怎麼看川普的這次調整？因為總體上來講，無論是美國輿論還是中國方面的輿論，都認為中美雙方在回撤立場回撤。LT注意到，中國的有些投行他們的報告說，雙方把貿易戰的立場回撤到4月份的水平。你看貝森特週末向輿論傳遞的信息，美國輿論感覺是雙方回到9月中下旬當時那個貿易戰的水平。那麼川普這兩天也透露信息，人們感覺中美雙方的立場回撤比預想的要回撤的步伐要大得多得多。那究竟怎麼看雙方大尺度的互相妥協呢？

那麼今天《華爾街日報》、《彭博社》、《經濟學人》都絞盡腦汁，想弄清究竟怎麼回事。當然他們弄不清習主席怎麼想的，他們今天都在集中研究川普究竟怎麼想的。這個可不是「塔扣」的問題，所謂的「塔扣」呢，就類似於習主席的收放自如、小打小鬧。這一次的收放自如，這一次的貿易戰政策的回撤，完全改變了今年以來的這種貿易戰的格局。我們首先來了解一下，看《華爾街日報》怎麼來看川普的這一次的大調整。

《華爾街日報》報導標題是「在摧毀美中關係之後，川普正以自己的方式重建美中關係」。它認為川普這個不是簡單的塔扣，不是簡單的收放自如，是推倒重來。哎呀，這個給人感覺像是在下一盤很大的棋。他是這樣描述的：川普總統第一個任期內破壞了美國與中國長達數十年的合作關係，如今他準備重啟與北京的接觸。這種接觸曾被從柯林頓到歐巴馬的前任們所奉行，但一切都將按照川普的規則進行。中美兩國首席貿易談判代表週日在馬來西亞吉隆坡結束了為期兩天的緊張談判，他們表示已達成一個框架協議，為川習會奠定了基礎。

這項協議本身是一項交易性的休戰協議，可能包括中國恢復購買美國大豆以及推遲稀土新管制措施。而美國方面則面臨擱置新關稅、取消因中國在芬太尼危機中所扮演角色而對其徵收20%的關稅，以及可能不再對中國採取新的政策行動等問題。但這項協議的意義遠遠不止於暫時停火，它是建立在高層次對話機制的第一步，旨在落實為期一年的領導人主導的外交努力。日程安排雄心勃勃，預計川普將於明年初訪問北京，隨後習近平將在同年稍後回訪。對於川普而言，這是一個驚人的逆轉。

除了高層外交之外，這次停火協議為未來一年兩國關係的戰術穩定奠定了基礎。這一全新的、結構嚴謹的外交日程安排與他第一個任期的做法截然不同。儘管川普第一個任期內也曾與習近平會面，但當時的接觸往往是臨時性的，並且被不斷升級的關稅戰所掩蓋，缺乏如今提議的這種正式互惠的日程安排。

分析家認為，這種動態也為北京帶來了優勢。據中國官員透露，北京決策圈普遍看法：習近平正在接近近期的目標——達成戰略僵局，一種持久的平衡狀態。這種狀態下，美國的壓力變得可控，而中國則爭取時間追趕美國。不過這種重新參與的轉變並不代表回到過去。幾十年來，美國決策者一直倡導舊式的接觸政策，建立在一種自由主義充滿抱負的希望之上。

相比較，川普的2.0版的政策似乎是迫於無奈之舉。這個新框架並非基於伙伴關係、合作或共同價值。一些分析人士指出，他冷靜地意識到公開對抗的代價過於高昂。而美國的關鍵利益，從遏制中國對稀土礦產的控制到遏制芬太尼的流通，都需要通過交易式的對話來實現。分析人士稱，這是試圖為可控長期的超級大國競爭制定規則。

至關重要的是，北京本週做出的讓步是策略性的，而非結構性的。這個話還是很重要。任何購買美國大豆的協議，都只是恢復現狀，而非根本性的改革。這些妥協反映了習近平為回應川普2.0時代所制定的新策略：即對北京而言至關重要、做出經過深思熟慮的讓步以安撫川普，同時在這些議議題上保持堅定的立場。

這次停火對習近平和川普來說也具有重要的象徵意義。對川普而言，這為美國總統提供了一個平台，讓他能夠展現自己作為談判高手的形象，與主要競爭對手接觸，表明他對華強硬的立場迫使北京重返談判桌，而這一切都是按照他自己的條件進行。

對習近平來說，對華盛頓進行的國是訪問的前景，是自2015年歐巴馬接待他以來他一直未能獲得的殊榮，是提升其國際舞台形象的有力工具。這個是《華爾街日報》對川普的這一次收放自如，他們認為是川普在下一盤新的大棋，再把中美關係按他確定的方式建立新的機制。

第二個我們來分享《彭博社》對川普的這個「Taco」他的分析。他沒有像《華爾街日報》認為是川普在下一盤大棋要構建2.0，他認為我們都把川普看得太複雜了。他的標題是「我們對川普的對華政策的誤解」，副標題是「美國總統對華強硬的名聲掩蓋了他與中國達成協議而非脫鉤的興趣」。

他這樣描述的：列舉於川普改變世界的所有方式，美國對華更具對抗性的策略名列前茅。無論你是正在為中國產微波爐關稅成本而苦苦掙扎的普通人，還是依靠新聘請的地緣經濟顧問思考美國實力回歸或衰落的億萬富翁的首席執行官，川普引發的美國轉向中國的政策影響了你的生活。然而，川普準備與中國國家主席習近平舉行第二個任期的首次峰會之際，一個熟悉的悖論顯而易見：川普引發了對華鷹派的騷動，並帶動我們如今所處的分裂時代，但他本人卻並非鷹派。事實上，我們對這位總統最大的誤解，莫過於他對華強硬的口號。

儘管華盛頓兩黨人士都大聲疾呼中國對美國的實力構成生存威脅，但橢圓形辦公室裡的這位總統卻更願意與中國做生意，而不是與其脫鉤。這種悖論顯而易見，最近中美爆發貿易戰導致股市暴跌，其中就反映這一點。

川普在與習近平會晤前，曾威脅要對中國徵收100%關稅，作為針鋒相對的升級一部分。但兩天後，他突然改變立場，宣稱「別擔心，中國一切會好的」。他還補充說，美國想幫助中國，而不是傷害它。川普容易衝動，有時也容易任性，他的觀點往往是曇花一現。川普總統總是在市場低迷時退縮。

這種分析當然有其道理，但他扣（塔扣）這個梗也忽略了一個更廣泛的問題。川普對中國的看法，貫穿著一個非常一致的主線。他經常在會議室裡反駁那些敦促他打擊生死攸關對手的顧問。這更多的是出於他的直覺，而非金融市場的恐懼。

川普與中國的吊詭，是如今華盛頓對華鷹派感到不安的重要原因。他們越來越擔心自己被邊緣化，甚至被清除政府。這也是為什麼曾經對華鷹派，比如副總統萬斯和國務卿盧比奧，現在仍然在川普的圈子裡，但他們學會了保持沉默，以保持川普總統對他們的青睞。你看《彭博社》與《華爾街日報》不一樣。

《華爾街日報》呢，他認為川普的這一次對中國的妥協也好、達成協議也好，是正在下一盤大棋，在給中美關係定新規矩。

《彭博社》認為呢，他哪有那麼大高尚的，哪有那麼神秘的一盤大棋？他就是一種交易性的退縮，而且他並不是一個真正的對華鷹派。這是《彭博社》的觀點。

那麼《經濟學人》，他不是一個美國政治問題的激進派，他往往是一個旁觀者的角色。他對川普的這次大程度的立場回撤，他既不贊成《華爾街日報》說川普在下一盤大棋，也不贊成說川普根本就不是什麼鷹派，一切為了交易。

《經濟學人》今天他想弄清川普究竟怎麼想的。他報導標題是「川普與習近平的會晤能解決與不能解決的問題」，副標題是「預計會議結果將是休戰協議而不是條約」。他報導這樣描述：川普近日稱：「我非常尊敬習近平主席。我相信他很喜歡我，也尊重我。」這位美國領導人正壓住個人魅力與吸引力，以贏得10月30日與中國國家主席習近平的會面。這將是今年最重要的政治會晤。自2019年以來，兩位領導人還沒有坐在一起談過。市場期待著甜蜜和輕鬆，美國標準普爾500藍籌股指數昨天創下了收盤歷史新高。但任何宣布的協議，很可能只是休戰，而不是條約。

過去一個月，對中美兩國來說可謂舉步維艱。10月9日，中國對稀土出口管制實施了新的全面管制。稀土是製造從消費性電子產品到軍事裝備的各種產品所必須的元素。作為回應，川普威脅稱，將從11月1日起對中國進口商品加徵100%的關稅。此外，還有企業被列入黑名單、港口收費以及大豆爭端等議題。這次會晤能夠舉行，要歸功於美國財政部長貝森特和中國國務院副總理何立峰在馬來西亞週末的努力。

談判將面臨三個層面的困難。首先看最簡單的，關稅顯然是一個容易取得進展的領域。原定於11月1日、11月10日生效的關稅可能都會被推遲。此外，芬太尼關稅可能會被降低，甚至最終被取消。但即便如此，中國輸入美國的商品的關稅的稅率仍然維持在20%至30%。就芬太尼關稅全部取消了，中國產品進入美國還是有一定的比較高的門檻。

作為回報，中方可能承諾大量購買美國大豆。去年大豆是美國對華最大宗出口商品，為種植大豆的美國中西部農民帶來了約126億美元的收入。現在同意這樣做，對習近平來說只是一筆廉價的讓步，反正到年底一旦其他地區供應的耗盡，中國本來也需要美國的大豆。

那麼第二個方面，《經濟學人》認為談判的焦點是其他領域，包括港口費用。兩國可能會取消近幾個月來彼此對貨船徵收的額外港口費用。那麼即便是美國同意同步降低，那麼對中國來講，它會獲益更大，因為中國的船舶所造的船舶總量要比美國造的船舶總量要大得多。所以這個也是中國會撈到一些好處。那麼中國做的對價，《經濟學人》認為就是把T-talk給美國。美國版的T-talk同意完全轉讓給美國。那麼這個交易，《經濟學人》認為這對習近平來講又是一個廉價的讓步。

那麼第三個，《經濟學人》認為談判的焦點，對於涉及雙邊貨物知識產權、資本流動的新管制和限制這個方面，中方的讓步很有意思，它只是把新管制推遲一年，這個政策還是懸在頭上威脅。但是中國方面很可能會換取先進芯片的出口到中國。所以《經濟學人》認為，任何有效的用稀土資源換取最先進芯片資源的協議，對習近平來說都是勝利。

那麼《經濟學人》也提到，川普一再宣稱要與習近平重點談論的結束烏克蘭戰爭問題。《經濟學人》認為，這個只是川普的一廂情願，習近平不可能在這方面給川普帶來任何幫助。

那麼接下來，《經濟學人》就來分析川普為什麼要達成這個協議。因為從《經濟學人》分析來看，這次雙方的互相妥協讓步，中方的讓步力度小一些，美國的讓步力度要大一些。那麼《經濟學人》認為，川普要達成這樣一個協議能給川普給美國帶來什麼好處呢？他認為第一，為明年川普訪華鋪平道路。第二，他認為這種暫停對雙方可能都還有好處，雙方都需要一些時間來在更深層領域的這樣一種競爭或者貿易戰要做準備。

但是《經濟學人》他在最後結論認為，兩個互相猜疑的超級大國達成的任何協議都可能難以持久，今年各種休戰協議都已破裂。同時《經濟學人》也提醒，即使川普第一個任期與習近平達成的第一階段貿易協議本身也是非常脆弱和缺乏基礎的。川普與習近平打交道沒有成功的先例。

《經濟學人》的這些分析，他既不是像《華爾街日報》那樣恭維川總統下一盤大棋，也不像《彭博社》說川普他就是一個做生意的、狂熱交易的追求者。他站在旁觀者角度認為，這只不過是川普與習近平互相騙的一些把戲而已，這個是他要表達的一個核心觀點。他不太相信這次所謂的協議能持續或者解決中美的分歧。

那麼LT對三家權威媒體對川習會背後的一些真相，或者是對雙方元首的一些真實意圖的分析，LT有兩個觀點想與網友分享。第一是中美兩國的這種競爭，是不以人類意志為轉移的。LT不主張對這麼複雜而且是一個長期性的問題，想通過對領導人個人的一種畫像，來簡單地去尋找答案。所以LT既不贊成《華爾街日報》那個一盤大棋論，也不贊成《彭博社》的做交易者論。同時《經濟學人》這個呢，挖苦嘲笑這兩個人互相騙，LT感覺都沒有那麼簡單。

可能他們這三個觀點都有一定道理，都從一定的角度來看都有合理性。但是我們很難對全世界兩個大國之間的長期競爭，通過對雙方領導人的一個簡單的判斷畫像，想預測兩國競爭的結果和未來的一些過程，這個可能還是有些牽強了一些。但是這三種觀點，它都有助於我們來尋找這次中美協議背後雙方的真實意圖和真實目的。它是有一定積極意義的。但是這三個方面都不應該獨立的作為一種結論性的判斷。

第二個想與網友分享的觀點，LT一直在琢磨一個問題：為什麼11月中美達成協議？相信長期關注這個頻道的網友都應該有印象，LT在今年5月與網友們分享中國社科院給習近平提供的一份內部報告。在這份報告裡邊，中國社科院的美國問題的專家研究團隊，他們就篤定川普今年11月必然會投降。因為4月份川普對中國的關稅貿易戰來勢洶洶，中國社科院就建議習近平不要怕，跟它對打，說川普到11月份必須投降。

他所謂的必須投降就兩大原因：說第一呢，到了11月份，川普和共和黨必須要面對明年的中期選舉。假如在11月份他們得罪了共和黨的選民，等不到明年的11月共和黨就會遇到大麻煩。所以這是他一個要投降。

第二個要投降的就是11月份，如果中國不採購美國的大豆，那麼今年美國大豆商全完了。而中西部的農民對大豆出口到中國，這也是對他們來講是有決定性意義的，因為他們已經種了、播種了。那麼這些農民為什麼捲入這樣一個陷阱呢？是因為去年拜登執政下中國大量購買了中國大豆。所以川普對這些選民的風險在哪呢？你不是給這些中西部的共和黨的支持者做加法，你是來做減法。就原來還挺好的，你現在打來打去，現在打得日子更難過了。

所以中共的頂級的美國問題的智庫，這與這些所謂的國師、台面上那些主要是搞意識形態宣傳那些國師不一樣。中國的專業團隊他認為，就篤定了美國11月會妥協。但是不幸，11月就是妥協了。所以LT對這個問題一直還琢磨不透，就中方他篤定11月與川普11月與中國達成協議，究竟是實踐上的巧合，還是真的被中共算死了？這個也歡迎網友們在評論區發表高見。


