---
title: "20250812 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-12T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月11日，我們首先來了解今天的財經頭條。

我們分享《華爾街日報》的報道，標題是「美國公司正以創紀錄的速度回購自己的股票」。這個報道之所以非常值得大家了解，是因為全球資本市場都感覺目前市場狀態不錯。不管是好消息壞消息，全球的市場似乎形成了一種手挽手向前進的奇特局面。各個地區、各個國家市場的表現原因，是各種各樣的。

《華爾街日報》就在探討美國市場為什麼形成了一種刀槍不入的景象。所謂刀槍不入，大家感覺不是太真實，但它又客觀存在了。前兩天也不斷地在與網友分享《華爾街日報》的反思，究竟什麼原因？今天，《華爾街日報》獨家又找出來一個非常重要的原因。這個報道受到了專業投資者的追捧，但對一般的散戶投資者沒有引起足夠的重視。大家了解一下這個報道的內容，就能感受到。

這個報道對於我們判斷美國的市場是非常非常重要的。它報道這樣描述的：預計到2025年底，股票回購的規模將超過11000億美元，大型銀行和科技公司主導回購。美國公司正以創紀錄的速度回購股票，增強其資產負債表，並推動美國股市的上漲。自1982年以來的數據，今年是有史以來回購規模最大的年份。預計到今年底，美國公司總回購規模將超過11000億美元，創歷史的新高。所以對美國上市公司。

回購股票這件事，它不是像通常的年份有回購，而是今年是特別多的回購。所以它就給股市製造了一個強大的推動力。一般而言，公司回購股票是因為它認為市場低估了它的價值，它要給市場帶來信心。或者有一些公司的管理者，他認為他的公司被低估了，他做出表率，自己來回購自己公司的股票，那是自我標榜或者自我打氣。今年這個歷史性的回購高潮，它與通常的回購並不一樣的。

這個報道點出來，最大規模的回購者都是股票上漲最好的一些公司。這個就與以往的市場規律不是特別一樣了，這是這個報道值得大家關注的重大原因。最大的回購者包括科技巨頭蘋果和谷歌的母公司Alphabet、摩根大通、美國銀行、摩根斯坦利等大型銀行，也引領了這股潮流。憑什麼這些公司在股票漲得很好，人們對這些公司還有信心的時候，要這麼大規模的回購股票呢？

《華爾街日報》認為有兩大原因。第一，這些公司獲利增長非常好，公司的運營效益很好。第二，是川普的減稅政策幫助企業充實了資金，增加了現金的儲備。《華爾街日報》還講了第三個原因，是由於4月份川普的解放日折騰了股市，造成了暴跌，這些公司利用這樣一個暴跌的機會，也回購了大量的股票。所以這篇報道引述著名的投資家魯賓的觀點，他說情況比大家想像的要好，各家公司的資金充裕，即使在盈利情況好轉之前。

他們的狀況就已經很健康了。公司和投資者通常對回購表示讚賞，因為這種做法減少了可供交易的股票數量，從而提高了每股收益，並經常推高股價。但是也有不同的觀點，《華爾街日報》這麼描述的：這種做法在某些方面引起爭議，懷疑論者認為在估值本已過高的情況下，回購有助於支撐市場。懷疑論者講的理由也很簡單，就是說現在股市的水分就夠高了，現在回購又推動股價，所以讓這個股市的水分就更高了。

這個當然是指整體而言。對於具體的這些公司的回購，懷疑論者並沒有給出令人信服的理由。今年的股票回購尤其集中在頂級公司，其中20家最大的公司佔了美國公司回購股份的一半。除了科技公司，特別是領軍的幾個大科技公司不缺錢，瘋狂回購之外，美國幾家大的銀行也處於這股浪潮的前沿。摩根大通7月份宣布該公司將回購500億美元的股票，美國銀行宣布了一項400億美元股票回購計劃。

摩根斯坦利則宣布了200億美元的股票回購計劃。大銀行的這種瘋狂回購，它顯示經濟的降溫還沒有影響美國人繼續消費和借貸的能力。銀行有錢，或者銀行的財務狀況不錯，它從一個側面反映了普通美國人的經濟狀況還不錯。如果銀行的經營出了問題，客戶出了問題，這些大銀行沒有這麼多資金來用於股票的回購的。所以，《華爾街日報》這個報道的結論是，這對大盤來說是一個好兆頭。居安思危。

是每一個投資理財者必須具備的一種能力，甚至要把它煉就成一種本能。但是對市場有一些正面的，或者有一些積極的輿論或者信息，弄清它的原因也是非常重要的。否則一味的居安思危，或者一味的逆向思危，可能會錯過很多機會。所以這個報道值得從事投資理財的網友去關注、去琢磨，可能用這個思路也去檢視一下網友們所在的其他國家和地區市場最近一個時期的不錯表現。

第二條與網友分享的重要新聞是，這兩天在國際輿論當中被議論頻率非常高的一個令人哭笑不得的重大政治新聞。它涉及到川普的特使上週五去見了普京，然後給全世界傳遞了非常勁爆的消息，就普京願意停戰，而且普京有一個停戰的建議方案。過去兩天，全球的輿論都在議論評論普京提出來的方案，以及川普本週五將與普京在阿拉斯加會面。但是在所有的國際媒體評論這個重大的政治事件的報道當中，《德國圖片報》的一個報道震驚了世界。

它也吸引了全球的網民熱烈的討論。《德國圖片報》的報道標題就是「川普的特使維特科夫誤解了普京」。維特科夫跑到莫斯科見普京，然後向美國、向川普傳遞了普京的一些建議或者是他的方案。給皇軍帶個信，這帶信帶錯了，完全沒有正確地表達普京的含義。或者說白一點是，維特科夫告訴川普普京的想法，並不是普京的本意，就弄錯了。這事就鬧大了，因為川普興高采烈地同意與普京見面，是基於他從維特科夫得到的。

普京的新的建議，川普認為靠譜，或者普京是願意停戰。如果這個消息傳遞錯了的話，這件事可能就讓川普下不來台了。我們來看看《德國圖片報》它報道的具體內容。《德國圖片報》根據消息人士的信息，俄羅斯總統普京仍然希望完全控制頓涅茨克、盧甘斯克、扎波羅熱和赫爾松地區。他只提議部分停火，拒絕攻擊能源設施和後方大城市，但不是全面停火。相反，美國提議凍結當前的前線戰爭，以換取廣泛解除制裁。

和與俄羅斯的新經濟協議，而克里姆林宮不願意接受美國的這個提議。接下來《圖片報》報道指出，美國特使維特科夫誤解了普京的觀點，並認為普京做出了讓步。他舉出一個例證，他說普京要求烏克蘭人從赫爾松和扎波羅熱和平撤出，就不僅要讓出頓涅茨克三分之一烏克蘭控制的地區，而且要求從南部的赫爾松和扎波羅熱撤出。維特科夫理解錯了，他理解說普京要求烏克蘭人從頓涅茨克三分之一的區域撤出，同時俄羅斯也願意從。

南部的赫爾松和扎波羅熱撤出。那就形成了一種川普後來他得到的印象：互換領土。普京講的可不是互換。按《圖片報》這個報道，普京的意思是頓涅茨克我要，南部的赫爾松、扎波羅熱我也要。所以《圖片報》認為川普的特使維特科夫完全錯誤理解了普京的真實的想法以及他表達出來的這種意願。此外，《圖片報》還繼續報道成德國政府的代表也贊同他們的這一評估，就是維特科夫弄錯了。接下來這段報道就很有意思，因為這個週末。

美國副總統萬斯到英國與英國的代表、歐盟的代表進行了會談和協商，希望能夠形成一種立場，供川普週五與普京的會見。報道描述萬斯與歐洲領導人的會議內幕，是這樣描述的：週六晚上，美國特使維特科夫、美國國務卿盧比奧、副總統萬斯與歐洲合作夥伴舉行了一次電話會議。萬斯是在現場參加，盧比奧和維特科夫是在線上通過視頻參加。與會的歐洲官員告訴《圖片報》，美國人自己還沒有對。

正在發生的事情有共同理解。這是個什麼意思呢？《圖片報》報道說，這主要與維特科夫有關，他關於克里姆林宮與普京的談話的通報，被認為是令人困惑的。對歐洲人來說，在討論領土問題時，他似乎不知所措和無能。此外，維特科夫和盧比奧之間，似乎對歐洲的作用存在分歧。國務卿強調歐洲人應該參與談判的程序，而萬斯和維特科夫認為只需要向歐洲通報川普的進一步步驟的結果。這個報道週日經過一天的發酵之後。

今天在各大社交平台，歐洲人、美國人仍然在繼續議論。LT注意到這麼勁爆的報道，坦率來講是對美國方面不利的報道。按川普政府以往的習慣，他們會在第一時間做回應，要么是辯解要么是辟謠。但是截止到今天，白宮並沒有對這個重大的新聞做解釋做回應。所以這就增加了維特科夫帶話給皇軍帶話，可能帶錯了的這種可能性。LT對維特科夫一直是評價不高的，甚至未來他可能會有很多司法方面的麻煩的。

是今天美國和國際財經媒體的頭號新聞。你可以說它是財經新聞，也可以說它是政治新聞。這個新聞基本上幫我們解答了一個時期以來，關於美中貿易戰當中的一個讓人不解、非常困惑的問題。它幫我們解釋了一個什麼樣的問題？在中美倫敦會談之後，美國方面突然宣布解除英偉達H20芯片向中國出售，因為4月份川普政府剛剛做出裁決，限制H20向中國出售。為什麼倫敦會談之後突然鬆綁呢？

川普政府第一時間的解釋是通過商務部長盧特尼克對外解釋的。他解釋理由說：「我們倫敦會談達成了新的協議，雙方都要妥協。我們這個H20鬆綁是應中國的要求，我們做出來的妥協。」這是美國政府它正式的理由，鬆綁H20的理由。但是在盧特尼克講話的第二天，中國商務部就出人意料地做出一個聲明，商務部的發言人說：「H20的鬆綁並非倫敦會談中國方面的要求，這是美國方面的主動行為。」

在第一時間，中共所謂的辟謠是：「它不是我要求的，這是你孝敬我的。」當時給人感覺就是中共不領情，但是也不反對。你要巴結我們，那是你的事。除了表達不領情之外，戳穿盧特尼克的這個謊言之外，它並不反對這件事。過了一個星期之後，中共的網信辦就開始約談英偉達，中國的《人民日報》、中央電視台就開始鋪天蓋地地聲討英偉達有關H20出口到中國，認為是有後門、不安全、不環保也不先進。這就給輿論帶來一些困惑，中共說這是美國孝敬你的，主動的示好。

你又不領情，但第一時間並沒有反對，怎麼突然過了一個多星期之後要拒絕這個H20了呢？今天這個大新聞讓我們看到了這個很怪異的事，就H20在中美兩國高層交往當中形成一個奇怪的現象，終於有答案了。我們分享路透社的報道，然後我們再做評論。路透社報道標題是「英偉達和AMD向美國支付中國芯片銷售收入的15%」。該協議適用於英偉達H20等先進的人工智能芯片。一位美國官員週日表示。

中美兩國已同意將向中國銷售先進電腦芯片收入的15%返還給美國政府。這一不同尋常的舉動，可能會讓美國企業感到不安。川普政府於4月停止向中國銷售H20芯片，但英偉達上個月宣布，華盛頓已表示將允許該公司恢復銷售，並希望很快開始交貨。另一位美國官員週五表示，美國商務部已開始發放向中國出售H20的人工智能芯片的許可證。分析師警告稱，新的徵收可能損害兩家公司的利潤率。今天這兩家公司。

都因為這個消息股價下跌。用在中國的銷售額來支付美國政府的費用，對一位總統來說並不常見。這標誌著川普對企業決策的最新干預。當被問及英偉達是否同意向美國政府交納15%的收入時，英偉達發言人在一份聲明中表示：「我們遵守美國政府為我們參與全球市場制定的規則。雖然我們已經好幾個月沒有向中國運送H20了，但我們希望出口管制規則能讓美國在中國乃至全球範圍內具有競爭力。」那麼這個新聞為什麼說。

它揭示了中美兩國之間的一個非常奇怪的H20怪象呢？就美國解除控制，說是中國要求美國妥協。中國方面又說：「我沒有要求，是你主動的。」發展到中國黨媒齊聲來聲討這個H20，背後中美兩國政府說的理由完全不一樣。今天這個新聞為什麼能夠說它解釋了這個怪象呢？這個新聞向我們傳遞兩個能夠解釋這個怪象的基礎信息：第一，解除H20顯然是川普政府主動所為，並非中共的要求，在這一點上中共沒說謊話。

第二，川普政府的鬆綁與川普政府想抽頭拿回扣是有直接聯繫。這個怪象為什麼這麼簡單一件事卻吞吞吐吐？川普政府不願意對外說。今天這個新聞揭示了為什麼吞吞吐吐不願意對外說：川普在美國政府歷史上非常罕見地要求回扣，「我同意你賣不該賣的東西，但是你得給我抽頭，你得給我回扣15%」。有這麼一個非正常、非典型的政府決策，川普政府又不願意公開對外承認，所以才讓這事兒在中美之間弄得孜孜不倦。

中方顯然是得到了情報，所以中方在這個問題上不依不饒，大肆炒作H20，實際上體現了中方是在給川普政府製造難堪。中方它為什麼要炒作這事兒呢？它不願意背鍋。就你川普政府拿回扣，不是與我中共聯手來盤剝英偉達和AMD的，這是你的事跟我無關。所以中共不依不饒地來聲討英偉達的H20，才逼出了今天這個新聞。否則的話，這種怪事怪相還會持續下去，外界根本看不懂中美為什麼為這個H20爭來爭去沒完沒了。

那麼美國輿論是怎麼看川普政府要抽頭，要這個15%的回扣呢？今天《華爾街日報》有一個評論，它不能說代表美國的主流民意，或者代表很多美國人想法，但至少代表美國權威媒體之一的想法。《華爾街日報》今天這個評論的標題就是「美國正邁向具有美國特色的國家資本主義」。川普總統正在模仿中國共產黨，將政治控制進一步延伸到經濟領域。在一個世代之前，人們普遍認為隨著中國經濟的自由化，其經濟將逐漸向美國靠攏，然而事實並非如此。

美國的資本主義反而正是向中國看齊。最新的例子包括川普要求英特爾執行長辭職、美國政府將獲得美國鋼鐵的黃金股、美國政府將抽取英偉達AMD在中國銷售芯片的15%的收入。這不是國家擁有生產資料的社會主義，它更像國家資本主義，是社會主義和資本主義的混合體，國家指導民意上的私營企業決策。中國將其混合模式稱為「中國特色社會主義」。美國尚未走得像中國，甚至不像俄羅斯、巴西，有時甚至像法國等國家資本主義。

較為溫和的實踐者，因此可以稱為「美國特色國家資本主義」。這與美國曾經體現的自由市場精神相比，存在巨大的差異。聯邦政府經常介入企業界，它在二戰期間徵用了企業的生產，並根據《國防生產法》在新冠疫情等緊急情況下徵用了企業的生產。2007年至2009年金融危機期間，美國政府救助了銀行和汽車公司。這些都是權宜之計。這篇報道認為不僅川普在推行國家資本主義，拜登在這方面也是有過之而無不及。

拜登通過通脹削減法案，授權發放了4000億美元的清潔能源貸款。《芯片與科學法案》則撥款390億美元，用於國內的半導體製造業補貼，其中85億給了英特爾。拜登推翻了美國鋼鐵公司管理層和股東的決定，阻止了新日鐵的收購。許多西方人欽佩中國通過大規模的基礎建設和科技進步，和扶持產業發展，來加速經濟增長的能力。而美國的努力往往在多元民主的制衡與妥協中陷入困境。川普的吸引力在於他願意克服法律障礙。

他對一系列的國家和產業徵收關稅，奪取了本應屬於國會的權利。他從日本、歐盟、韓國獲得了15000億美元的投資承諾，並聲稱將親自指揮，儘管目前似乎不存在任何法律機制來執行這些承諾。那麼《華爾街日報》也提出了這種國家資本主義的風險。它說國家資本主義先前從未流行起來是有原因的：國家無法比私人市場更有效地配置資本，扭曲、浪費、裙帶關係通常隨之而來。俄羅斯、巴西和法國的經濟增長速度遠遠低於美國。

中國的國家資本主義並非表面上的成功典範。加州大學聖地亞哥分校的巴里·諾頓記錄了中國自1979年以來的快速增長，它是源於市場而非國家。中國經濟的奇蹟，主要是市場功勞還是國家計劃的功勞？加州大學的教授他研究的結果，他主要還是市場功勞。相反，中國政府的一些干預往往製造了更大的浪費，社會性的浪費。這當然就像《經濟學人》命名的浪費型生產方式。他同樣也舉例，美國的國家資本主義也好不到哪去。

以國家安全和扶持新型產業為名進行干預，最終在美國也導致了浪費。例如，富士康承諾在威斯康星州建廠，以及特斯拉在紐約州布法羅建造太陽能板工廠，這個都不了了之，而且形成浪費。國家資本主義不僅是經濟控制手段，更是政治控制手段。習近平毫不留情地動用經濟槓桿，壓制任何挑戰黨的領導地位的勢力。2020年，阿里巴巴創始人、中國最著名的商界領袖馬雲批評中國監管機構扼殺金融創新。當局迅速採取報復措施。

監管機構取消了馬雲旗下螞蟻金服的首次公開募股，最後以反競爭行為處以28億美元的罰款。馬雲一度淡出了公眾視野。川普也對他認為反對他的媒體公司、銀行、律師事務所和其他公司部署了行政力量和監管權力，同時獎勵那些與他的優先思想保持一致的高級主管。美國民主通過獨立的司法體系、言論自由、正當程序以及權力在各級政府和各部門之間分散來約束國家。國家資本主義最終將在多大程度上取代美國自由市場資本主義。

取決於這些制衡機制能否有效發揮作用。通過《華爾街日報》這個報道，它表達的基本立場是不要羨慕中國的國家資本主義。同時它認為，中國的國家資本主義其中市場資本主義給中國帶來了巨大的發展和巨大的財富，而國家控制面這一塊並不是中國快速發展的原因，相反它還是一種阻力。所以它認為美國政府現在推行國家資本主義並不是一個好的方向。當然，LT也注意到有一些美國網民，包括一些中國的網民。

非常讚賞川普這種說一不二：「你弄不好，我自己來。」包括今天川普要宣布加強對首都華盛頓的管制：「你管不好，我來管。」假如最高領導人認為樣樣事只有自己能夠親自管好的話，那就很容易出現習主席那種低級錯誤，畫個圈弄一個雄安空城。當然這事可能還會一直爭論下去。

第四條與網友分享的重要新聞，還是有關美國與印度之間的矛盾相關的最新信息。第一，我們分享彭博社的報道，標題是「巴基斯坦陸軍參謀長穆尼爾再次訪美，兩國關係發展勢頭強勁」。這個新聞還是很勁爆，巴基斯坦與美國關係出現大變局。網友們都知道巴基斯坦說了算的人，不是他國家的元首，不是政府的總理，而是軍方的領導人。軍方權力最大的是巴基斯坦陸軍參謀長。

這個軍事強人，同時是巴基斯坦的政治強人，在6月18號出人意料地訪問了美國，訪問了白宮，而且與川普兩個人在白宮吃飯。這個事件也標誌著美國與印度關係的破裂，就從那一次穆尼爾訪問白宮之後，美印的關係急速惡化。目前又貿易戰，又進行了進一步的發酵。川普大幅提高印度的關稅，還要威脅進一步徵收俄羅斯的二級關稅。在美國與印度關係還沒有出現緩和跡象的情況下，巴基斯坦的軍頭又要去美國了。

他這個報道這樣描述的：巴基斯坦陸軍參謀長阿希姆·穆尼爾在不到兩個月內第二次訪問美國，會見美國高級軍事官員。這表明兩國關係正在迅速改善。據巴基斯坦軍方一份聲明稱，穆尼爾與美國參謀長聯席會議主席約翰·丹·凱恩舉行了會談，並邀請他訪問巴基斯坦。聲明稱雙方討論了共同專業利益問題。穆尼爾也出席了美國中央司令部司令邁克爾·庫里拉將軍的退役儀式，並將職位移交給海軍上將布拉德·庫珀。

聲明稱穆尼爾在儀式上表達了對繼續合作應對共同安全挑戰充滿信心。穆尼爾這次來訪與上一次訪問美國不到兩個月。上一次受川普總統的邀請，到白宮與川普進行了私人午餐。作為軍事領導人，穆尼爾被廣泛視為巴基斯坦最有權勢的人物，在從外交政策到內政、經濟等關鍵問題上擁有最終決定權。近幾十年來，美國與巴基斯坦關係一度緊張，但目前已有所改善。巴基斯坦總理謝里夫讚揚川普在5月短暫衝突後促成與印度的停火。

而印度總理莫迪則拒絕承認美國領導人在其中發揮作用。與孟加拉、印度、斯里蘭卡等地區其他國家相比，川普對巴基斯坦進口產品徵收的關稅更低。所以他不光是一種政治上的好處，經濟上川普也給巴基斯坦好處，而且是針對印度。這個新聞LT認為它會進一步惡化美國與印度的關係。舊的麻煩被解除，又讓印度人增加了新的不滿。

「印度宣布重大勝利，回擊川普。」這個印度人，這種表達拐彎還是比較大的。我們看路透社怎麼報道：印度空軍司令員表示，印度在5月衝突中擊落了5架巴基斯坦戰機和1架軍用飛機。這是印度與鄰國發生幾十年來最嚴重軍事衝突數月後，首次發表類似聲明。印度空軍上將辛格在南部城市班加羅爾的活動中表示，巴基斯坦大部分飛機是被印度俄制S-400地對空導彈系統擊落的。他引用電子追蹤數據證實了襲擊事件。

他說：「我們確認至少有5架戰鬥機和1架大型飛機被擊落。」他還說這架大型飛機可能是一架偵察機，在距離目標300公里處被擊落。這事實上是有史以來最大規模的地對空擊落戰機。他演講贏得了在場觀眾的掌聲，其中包括現役空軍軍官、退役軍人以及政府和業界官員。為什麼說是回擊川普呢？因為川普曾經說：「事實上有飛機被擊落了，5架、4架或5架，但我認為實際上是5架戰機被擊落了。」印巴互相報告衝突的成果。

而川普人家作為裁判，印度的5架飛機被打掉了。印度當時也沒有辯解，但隔了幾個月，印度突然宣布取得這麼重大的勝利。所以它還是體現了一種印度人還是心裡面添堵，它需要發洩。這也能讓我們感受在嚴肅的政治領域、外交領域，隨處可見的是三歲小孩耍脾氣。

第五條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報道，標題是「寧德時代關閉全球最大鋁礦之一，銀市場飆升」。這是今天國際財經界的一個重大事件。報道這樣描述：電池巨頭寧德時代暫停了其在中國的一座大型礦場的運營，銀價和庫存今天飆升，引發人們猜測中國政府可能會暫停其他項目，以解決整個經濟領域的產能過剩問題。天齊鋰業股份有限公司在香港的股價一度上漲19%，贛鋒鋰業集團股份有限公司飆漲21%。

在寧德時代證實已關閉其位於江西省的鋰礦後，澳洲的礦業股也出現上漲。廣州期貨交易的鋰離子電池金屬價格觸及漲停，並全天保持堅挺。寧德時代鋰礦是中國鋰業中心宜春最大的鋰礦。其命運幾週一直備受關注，外界猜測當局不會延長其鋰礦開採許可證。根據美國銀行數據，該礦的鋰產量約佔全球產量的6%，而該地區其他礦產量至少佔全球產量的5%，也就意味著江西的鋰礦佔全球的11%以上，這還是一個很令人震驚的規模。

寧德時代今天上午確認了其關閉位於尖山窩的鋰離子電池礦，並表示在尋求續期已過期的采礦許可證。麥格理中國股票策略師表示：「我們預計江西礦場停產，不會對寧德時代電池生產造成任何重大的營運影響。」礦場停產帶來的擔憂，與其說是針對寧德時代，不如說是更廣泛的鋰供應鏈是否會面臨產能緊縮，以及中國政府是否會採取相應的措施來協調。對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。

第一是這個事件反映了中國在鋰電池供應鏈上的全球市場的主導作用，或者說主導性。它不至於說是到卡全世界脖子的地步，但是它可以左右全球的鋰電池市場，它可以左右與其相關的包括電動車的這些市場。所以這也是西方所謂的去風險、產業鏈的安全的原因所在。中國就是能夠控制住這種產業鏈。突然把全球最大的鋰礦關停，這件事它也反映中共的這種監管方式不透明，監管方式的不透明就會給市場帶來一些風險和不確定性。

目前外界的推測是與中國的產能壓縮有關，但還有沒有其他原因天知道。所以既然國際市場把產業鏈的主導權交給了中共，就得經受中共這種折騰。這個事件它進一步提示國際市場產業鏈安全的重要性。第二個想與網友分享的觀點，昨天《華爾街日報》在討論這個寧德電池的老闆曾毓群，是習近平新時代發家致富的代表，就是習時代成長起來的中國首富。

實際上在前幾年中國的投資界，都在廣泛流傳一個信息，而且網上也很容易查到官方的公開認證的一些信息，就習近平的家族是深度捲入了中國的鋰產業。LT曾經看到網絡流傳的一個工商信息，就習近平的姐姐姐夫控制了深圳遠維控股了一家順德的鋰產品公司。通過順德這家公司，又控制了江西的鋰礦和新疆的鋰礦。所以習家在鋰電池這個行業究竟有多大的利益？從15年以後外界就得不到這種信息了。

因為在15年之前，外界還可以從中國的工商信息裡面能夠挖掘習家產業的一些滲透。15年以後，這一類的信息完全被屏蔽了。所以關注中國的鋰電池行業，離不開習家這個因素。寧德的採礦政治被沒收了，會給誰呢？或者寧德需要在未來利益當中與誰分配呢？這可能就是這個事件背後真正的原因。

第六條與網友分享的重要新聞，是關於習近平又抓了後任外交部長劉建超的進一步發酵的信息。第一個我們來分享路透社今天的報道。路透社今天這個報道試圖想解析習近平為什麼抓劉建超。它認為劉建超是受到黨內一些反美派，或者受到一些習近平忠誠的下屬的舉報打擊，而導致劉建超下台。它引述的一些理由。

是通過一些與劉建超打過交道的西方外交官和企業家，他們透露了一些劉建超在中共黨內招人煩、招人厭的一些事例。路透社想從中找出劉建超被抓的原因。這個報道引述大西洋理事會全球中國中心研究員孫文帝的觀點，他說：「這讓王毅繼任者失去了一位領跑者，也讓中國失去了一位潛在的下一任外交政策掌舵人。」路透社報道說劉建超在西方很受歡迎。這是它推斷出來為什麼是中共黨內的一些反美派對劉建超非常不滿。

它舉了一些例證還是很有意思的。今年七月初，劉建超在北京清華大學舉行的年度論壇上表示，他對中美關係未來持樂觀態度，並表示難以想像中美之間會發生戰爭。駐北京的外國外交官稱讚劉建超自信而輕鬆的舉止、流利的英語，以及無需預先準備談話要點即可自發發言的能力。一位約他見過面的人說：「他知道如何以一種吸引外國人的方式來講好中國故事。」

另一位在當時與他的助手會面的外交官表示，他們非常有信心他很快會晉升為外交部長。路透社這個報道就爆了個大料：去年劉建超訪問美國，美國外交部官員公開說劉建超馬上要成為外交部長，這是這次訪問中方直接告訴美國國務院的。那麼誰告訴的呢？外界一直有猜疑是不是中共駐美國大使館的官員告訴美國國務院的呢？因為他們希望美國國務院能夠重視劉建超。事實上美國國務院也表達出來極端重視，讓布林肯，就當時的國務卿，親自出面接待了劉建超。

所以這個就引起很大爭議：誰向美國通風報信劉建超要當外長？第一個懷疑是中共駐美國大使館的官員，第二個被懷疑是劉建超本人。因為美國國務院當時對外發布的信息：「我們在與劉建超會談過程當中得到的信息，他將出任外交部長。」當時表達是可以肯定他會出任外交部長。有可能是劉建超本人。路透社這次採訪美國前國務院的官員，認為當時是會場上劉建超的助手告訴美國國務院的官員的。

那麼劉建超作為外交部長，或者是後任外交部長，這個消息來源是第一次我們得到了準確的信息，就是劉建超的助手隨從。如果更了解中國政治的網友可以順藤摸瓜，就當時誰陪同劉建超到美國，可能就能直接挖出來通風報信的人。劉建超訪問美國，向全世界宣布他是未來的外交部長，也為他今天的被逮捕埋下了禍根。這個犯了習主席的忌諱，犯了中共的規矩。所以路透社把通風報信的人把它幾乎鎖定了，這是一個非常值得關注的、非常勁爆的政治八卦新聞。

路透社今天這個報道，它繼續重複了昨天《華爾街日報》那個立場：劉建超被抓絕不是因為所謂的腐敗，一定是政治鬥爭。政治鬥爭有方方面面的內容，他會受到各方面攻擊，包括純粹為了爭風吃醋，為了爭取對習近平的所謂忠誠互相舉報。但是這種舉報在黨內形成一種輿論，它需要找到一個藉口。路透社認為就是訪美，宣布是接任外交部長這事，是劉建超被抓的最主要的原因。

這當然這個路透社它能夠爆料出來是誰向美國通風報信，這件事本身就是一個非常重大的新聞了。另外一方面有關這事發酵的是，中共的嫡系外宣媒體《香港星島日報》它又做了進一步的爆料。這個爆料就是劉建超是在訪問亞洲、非洲三個國家，回到中國在機場就被抓了。這個還是很恐怖的。而且《星島日報》進一步透露說，劉建超被抓實際上早有跡象，就並不是最近才抓的。

它說中國官方實際上早就透露出來了劉建超被抓的這種跡象和信息。它舉了三個例子：第一，7月31日，美中貿易全國委員會會長譚生帶領美國商貿代表團訪問中聯部，按理與美國關係很好的劉建超會出面接待，但是當時出面的是副部長陸康，這是一次缺席。第二，同日7月31日，俄羅斯的統一俄羅斯黨舉辦了一個論壇，過去兩年都是劉建超親自參加，這一次只是由中聯辦的副部長孫海燕以視頻的方式出席並發言，這是劉建超被抓的第二個中共對外反映出來信息。

第三是老撾駐華大使去拜訪中聯部，按慣例應該是劉建超出來會見，結果是中聯部副部長陳周出面會見。所以今天這個外宣媒體就說，這不是個突然被抓，不是很意外的事，中共早就抓了，已經有一段時間了。《星島日報》這個報道又進一步增加了輿論的討論熱度。LT有一個觀點與網友分享，輿論熱議中共外交高層被抓這事不是什麼壞事。

不管中共未來它會描述的多麼正義正當、反腐敗，從劉建超被抓這件事本身，它能夠反映出來中共這種暗箱政治、黑社會治國，以及獨裁體制下的勾心鬥角的骯髒。這對於世界了解中共不是什麼壞事。因為有些網友認為這一類的政治八卦，或者中共共產黨的家夥事，不要去理它、不要去管它。實際上這種事，它更是中共黨內日常的主流，爭鬥鬥爭還會持續下去。

最後與網友一起分享一個在中國引起了廣泛議論的突發性政治事件。這個在中共歷史上是非常罕見的，特別在今天中國比較詭異的政治氣氛下，這個事件值得我們特別關注。近日，中組部突然發了一篇文章，中共的黨媒、頂級黨媒都做了統一轉發。這篇文章的標題是《年輕幹部培養需要溫火慢燉》。這篇文章是通過引述習近平有關幹部培養的言論，來提出一個核心問題，就是說對培養年輕幹部出現急於求成的傾向要糾正，反對片面追求領導班子結構年輕化。

這個在中共黨內、在中國體制內引起了極大的反響。因為在中國共產黨的歷史上，毛澤東也好、鄧小平也好、江澤民、胡錦濤也好，沒有人反對幹部年輕化，只是對個別年輕幹部提出批評。像中組部這樣對整個幹部年輕化進行批評質疑，這個在中共黨內是破天荒的。這篇文章這樣來描述它的邏輯：為片面追求領導班子結構年輕化，將提拔速度當作衡量工作成效的關鍵指標，忽視年輕幹部成長客觀規律。

該文稱：「這些人或許在職位上達到年輕的標準，卻難以真正堪當大任。年輕幹部成長需要溫和慢燉。對年輕幹部自身而言，更要堅決摒棄浮躁心態，沉下心來蹲苗壯骨，唯有耐住性子坐冷板凳，扛住壓力接手燙手山芋，在實踐中反复打磨，才能堪大用。」文章引述習近平的觀點，習近平說：「優秀年輕幹部不能搞成特殊群體，不能像儲君一樣，供在那裡坐等提拔。」這是2023年首度公開的習近平惡狠狠地對所謂年輕幹部的批評。

這個文章為什麼引起了中國體制內廣泛的討論，也在網民當中形成一種熱門話題？LT有兩個觀點與網友分享。第一，習近平目前對中國共產黨的改造有兩大特徵，或者他達到了他的兩大目的。第一是他對中國共產黨的改造，他結束了中國共產黨的老人政治，他不再去有什麼老同志了。在習近平的新時代，不存在老同志了。在習近平之前，文革以後，在中共的政治生態裡面，有一個層次一直起壓艙石作用的，所謂的老同志、老幹部的這樣一個勢力，這個他把它清理了、清空了、清零了。

儘管有一些天窗派時不時地冒出來說「文革要造反」，時不時冒出來說「曾慶紅要造反」，這些在中共的黨內秩序裡面已經被清除掉了，這是一大改造。第二，他對中國共產黨的改造是，習近平摧毀了中共建黨以來的後備力量，或者是年輕勢力培養機制。他把這個摧毀了。他摧毀的標誌就是摧毀共青團系統。他沒有解散共青團，但是他剝奪了共青團在中共黨內黨章確定的所謂接班人培養模式、接班人的培養渠道。他把這個摧毀掉了。

所以中組部敢公開地來批評年輕幹部培養機制，而不是對個別年輕官員出了事進行批評。它這是對整個這樣一個培養機制進行批評，它這個是有背景的，它進一步地在強化宣傳習近平反對過去中共那種所謂年輕官員的培養方式、培養渠道、雜亂那樣一種渠道。所以中組部它不敢亂說亂動的，它這麼說還是代表習近平的。

第二個想與網友分享的觀點，為什麼在中共四中全會之前，中組部突然要向全中國宣布不要指望年輕幹部，年輕幹部不是什麼好人，或者不要去強調領導班子裡邊一定要年輕化？為什麼在四中全會突然要大張旗鼓地來反年輕化的這樣一個問題？它實際上這些人比兔子還精，什麼時候說什麼話、說的什麼程度，在中共黨文化裡邊是一個非常高深的學問。LT理解，這個顯然是一種政治上的戰略馬屁。

所謂的戰略馬屁，它能夠打動統治者的內心。戰術性的馬屁，你比如說你跟習主席講：「習主席要不要給你換個車？習主席要不要給你裝修一下？」那屬於戰術性的馬屁。戰略性的馬屁，他就要考慮習主席內心的一些焦慮、恐慌、煩躁，要幫他解除一些內心的不安和內心的渴望需求。這是一種戰略性的馬屁。習主席現在最反感什麼？他最反感有人要接班。他最反感黨內在討論下一任總書記是誰。

他最反感今年以來黨內議論習近平失勢，誰誰誰要進入最高決策層，包括黨內的輿論說誰接班，習近平就要幹掉誰，胡春華就這麼稀里糊塗被坐死了。所以中組部在這個時間節點，突然惡狠狠地來教訓所有的年輕幹部，把年輕化貼上一個反習或者是不被認可的標籤。這個它是打動了習近平，它是滿足了習近平最內心裡面最深層次的渴望。

就是你們誰也不要接班，誰也別在我面前談年輕化。因為基層是存在年輕化的，但是你在黨內如果談論年輕化的話，那就威脅到習主席的終身皇帝了。LT認為中組部這篇文章沒頭沒尾，就是鋪天蓋地來對年輕官員進行謾罵。按道理來講，它不像是一貫的四平八穩的中組部應該出現的聲音。它之所以這樣出現。

只能用這樣一種政治上的戰略馬屁才能夠解釋清楚。它反映了習近平非常恐懼黨內討論接班人問題。


