---
title: "20250918 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-18T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月17日。我們首先來了解今天的財經頭條，相信網友們都非常關注今天美聯儲公開市場委員會所做出的決定，以及鮑威爾的政策解析。

我們分享華爾街日報的最新報導，是由著名的記者，號稱「新美聯儲通信社」的尼克·蒂米尼斯他撰寫的，標題是「美聯儲降息1/4個百分點，並暗示可能進一步降息」。那麼有關美聯儲的利率政策的變化，LT一再向網友推薦要關注華爾街日報、關注尼克·蒂米尼斯，所以大家也可以透過這篇報導，與你從其他渠道了解的今天美聯儲的決議，你可以做一個比較。

報導這樣描述的，今天美聯儲批准將利率下調25個基點，這是9個月來的首次降息。官員們認為，近期勞動力市場的疲軟超過了通脹回落的影響，這就是鮑威爾在傑克森霍爾那個演講當中他説的結論，就兩害相比，通脹和勞動力疲軟，現在勞動力市場疲軟是主要因素了。那麼他接著描寫，略微過半的官員預計今年至少還會降息兩次，而多數官員認為會至少降息兩次，那麼肯定會有一部分官員認為會降息三次。

美聯儲精心起草的會後聲明指出，在重大政策轉變導致經濟情勢更難以預測的背景下，人們普遍擔心就業市場可能會出現裂痕，並表示鑑於風險平衡的變化，降息是合理的。這個聲明不再將勞動力市場描述為穩健，官員們還刪除了今年以來用來抑制降息預期的一些關鍵短語。12名美聯儲票決委員當中，有11個人支持降息25個基點。

火線加入美聯儲的川普經濟顧問，最新的美聯儲理事史蒂芬·米蘭持不同意見，12個票決委員裡只有她一個人說應該降息50個基點。票決委員一共是19名，其中12名支持降息，也就是說還有7個人反對降息。在這7個反對降息的人當中，有2個人預計年內只會降息一次。所以從美聯儲的這個決議，它向我們傳遞的是，多數美聯儲的官員還是贊成美聯儲開啟降息週期，年內至少要降息兩次。那麼你反映到市場定價，就12月份的降息，已經被多數交易員相信，並且在投資當中已經做出了定價。那麼現在剩下來的焦點，就是10月份補不補加一次降息，就成為未來一個月華爾街議論的焦點了。當然這只是華爾街日報或者是華爾街對美聯儲今天決議的初步反應，明後天可能會有進一步的發酵，華爾街也會逐步形成一種對美聯儲利率政策走向的新共識，所以不能夠僅僅憑今天的第一反應作為市場對美聯儲政策走向的反應。

第二條與網友分享的重要新聞，是有關川普的三個最新資訊。第一，我們分享英國衛報的報導，標題是「川普訪問英國，機場沒有紅地毯和愛潑斯坦合照被投影」。當地時間周二晚上，川普的專機抵達倫敦機場，這已經是他重返白宮之後第二次訪問英國了，時間間隔還不到兩個月。只不過這趟行程從一開始就不太順利，川普和夫人梅拉尼婭牽手下飛機後，機場的地面沒有鋪設紅地毯。然而這還不是最尷尬的，根據安排，川普夫婦將在溫莎城堡過夜。

但此時城堡周圍已經被抗議者佔領了，抗議的理由各不相同，有的是反對貿易戰，有的是力挺巴勒斯坦，還有人因為愛潑斯坦案對川普不滿。更有甚者，有抗議團體將川普和愛潑斯坦的合影照投影到溫莎城堡牆上，不敢想像川普看到這幅畫面會有多尷尬，這絕對稱得上屈辱時刻。

川普此次訪問英國是收到了英國國王查爾斯三世的邀請，今年2月，英國首相斯塔默訪美期間，親手把邀請函交給了川普，還特別強調這是世界獨一無二的待遇。川普也很給面子，表示能得到英王的邀請是他莫大的榮幸。川普頻繁訪問英國，他傳遞的最強烈的信息還是英美的特殊關係，同時也展現了川普對英國有特殊的感情。

第二個方面我們分享經濟學人的報導，作為英國最權威的媒體之一，他們對川普的到訪寫了一篇還是有一定深度的分析報導，標題是「川普在英國不受歡迎，但川普主義正在英國蓬勃發展」，副標題是「美國總統正在對一個國家進行國事訪問，那裡有越來越多的人呼籲讓英國再次偉大」。

9月13日，多達15萬人參加了倫敦舉行的集會，與右翼活動家湯米·羅賓遜一起，最近被謀殺的右翼影響者查理·柯克的頭像出現在許多人的T恤上，到處都是MAGA和MEGA，就是讓英格蘭再次偉大，和MBGA，就是讓英國再次偉大的縮寫的帽子。示威者呼籲大規模驅除非法移民，反對DEI，也就是向我們的孩子輸送了DEI思想。馬斯克透過視訊連線出現在這個遊行終點的會場上，在熱烈的掌聲中，馬斯克告訴英國的抗議人群，「無論你們是否選擇暴力，暴力都會降臨你們身上，你們要么反擊，要么死亡」。

英國的川普主義究竟有多強？川普周二抵達英國，享受英國政府所能提供的所有的盛大禮遇：乘坐馬車、鳴放禮炮以及在溫莎城堡與查爾斯國王共進國宴。周四，川普將在首相官邸與斯塔默舉行會談。民調機構報告稱，只有16%的英國民眾對川普持正面看法，他受歡迎的程度略低於以色列總理內塔尼亞胡。但拋開川普本人不談，類似「讓美國再次偉大」的理念正在逐漸興起。經濟學人從英國選舉研究中找出了34個問題，這些問題與美國的MAGA運動相呼應，涵蓋到了從移民到海外援助、跨性別女性參加體育運動以及種族主義言論自由等問題。單獨來看，其中一些想法反映了老式的保守主義和古典自由主義，但結合起來，它們是MAGA的有效替代指標。

在34個問題中的大多數問題上，持MAGA觀點的英國人比例從2014年40%下降到2020年略高於1/4。此後，川普主義的觀點有所反彈，到2025年上升至36%。與美國一樣，對政府的不信任如今彌漫在英國政壇。1986年，40%的民眾表示他們相信政府大多數時候會將國家利益置於政黨利益之上，當時只有12%的民眾不相信政府。但如今，這些數字已經顛倒過來，大多數時候信任英國政府的人的比例下降到12%，而幾乎從不信任政府的民眾的比例達到了46%，創歷史新高。大規模驅逐非法移民是川普對英國反移民運動的另一個補充，支持率在今年夏天達到45%。

然而在英國，兩極化和陰謀論思維仍然落後於美國，選舉成功需要與極端分子保持距離。英國改革黨明顯缺席了周六的活動，該黨的領袖法拉奇長期以來一直拒絕與羅賓遜之流為伍。那麼這篇報導的結尾呢，他這個描述還是很有意思。今年5月，在對英國進行短暫訪問後，查理·柯克寫道：「川普的革命即將來到英國」。當空軍一號降落在英國時，川普踏入一個對他的政治觀念越來越有同情心的國家，即使不是他本人。那麼從這個報導，你能夠強烈感受到川普對英國社會所帶來的一種革命性或者變革性的影響，這個不是簡單的左和右的問題。因為川普的MAGA運動在整個西方正在引起深刻的發酵，而且這種發酵呢與西方存在的一些尖銳的社會問題形成了一種共振。所以儘管經濟學人他從長期的立場來看不喜歡川普，但是他還是如實地向我們介紹了川普以及川普主義對今天英國社會的巨大影響。

第三個相關的最新資訊，這是華爾街日報的報導，也從另外一個角度，我們可以感受到川普的魔力。川普啊，他用他特有的方式，他在改變美國，不管你喜歡與不喜歡。這個報導的標題是「川普稱NFL新開球方式是『娘娘腔』」。你看這個報導，相信網友們都會有體會，就這種說一個男人不那麼英武、很軟弱，「娘娘腔」，這個全世界都有這種俗語，但是不知道從哪一年開始，人們不敢再說「娘娘腔」了。因為你這個涉及到什麼性別平等啊，你這個一說「娘娘腔」會不會又在歧視女性啊，而且歧視有一些有其他性向的男性啊，所以這個就弄得很複雜了。但是，批評有些男人的一些軟弱的或者有一些變態的行為為「娘娘腔」呢，這種觀念又普遍存在在全世界各個國家。但是你看川普，他就大聲說出來，一定會得罪一些人，但是呢，他一定會喚起一些人的共鳴。

他報導這樣描述的，過去兩年，聯盟改變了比賽規則，以提高球員的回報率並減少傷害，這就是聯盟隨著時間的推移發生的變化。川普在社交媒體上談到了一系列具有全球意義的話題，從降息到可能與中國達成TikTok交易，以及建議取消季度財報的提議。此外，他對NFL美國橄欖球聯盟新開球規則也發表了他的憤怒的意見。新開球規則是去年推出的，本賽季開始前進行了一定修改。現行規則要求球員站位更加緊密，以防止高速碰撞。公平的說，川普對這項運動並不感冒。周一早上，他呼籲聯盟廢除那些看起來荒謬的新開球規則，他補充說：「它至少和正常開球一樣危險，看起來就像地獄，『娘娘腔』橄欖球對美國不好，對NFL也不好。這是誰想出來的荒唐主意？」。

那麼他這篇文章分析，並沒有從體育競技角度來分析川普的觀點對與錯，華爾街日報他看的，這個批評球員「娘娘腔」，它會在美國一些人當中引起共鳴。不光是美國橄欖球現在打得越來越軟弱，包括NBA身體接觸與上個世紀90年代也出現了非常明顯的變化，也讓有一些老球迷很不滿的。所以你看透過這個報紙，就是川普，有些人覺得他瞎搞，有些人覺得他會受到選民的唾棄，影響明年中期大選。但是你如果深入美國的這些社會、美國國內的輿論你來了解的話，川普他一直在打他擅長的的東西，他並沒有追求每個人喜歡他，但是他追求的是讓喜歡他的人更喜歡他，這是他的策略。

就有接近一半的人，或者一半多的人不喜歡川普，川普他從來沒有費力去爭取那些人，這就是很多美國以外的網友很難理解的一個問題。川普心血來潮，今天要關稅這樣的時候，明天那樣的時候，然後對盟友今天給個蜜桃，明天又呼一大巴掌，這個弄得勢利不安，他會不會被美國選民唾棄？會不會越來越多的人討厭他？他實際上，這個問題不能簡單回答。一方面，不喜歡他的人更不喜歡他了，但是另外一方面，喜歡他的人也會更喜歡他。

支撐川普在美國選民當中的，共和黨選民對川普的擁戴，他實際上主要就是三個事。那麼，實際上川普在美國贏得大選，或者他受到共和黨選民的強烈的支持，他實際上主要是三個方面，他的殺手鐧、他的核心影響力，就第一，他空前的對非法移民的嚴厲政策，這個在美國共和黨選民當中是評價非常非常高的。當然，在有些民主黨選民當中，認為川普做過了，但是你說做過了的人永遠會批評他這一點，但是另外一群人認為他這個是做得對的不得了。

第二個，就他對治安。你看現在美國以外的一些媒體都在批評川普動用軍隊去解決華盛頓特區、芝加哥等這些，包括洛杉磯這些城市的治安。但是，你不要說共和黨選民，某些民主黨選民也是支持這個做法的。儘管他不是一個常規做法，甚至是有一些法律上的灰色地帶，但是極度的或者不顧一切的來解決治安問題，這個做法坦率來講，他是得到了另外一批人的強烈的支持的。

那麼第三個就是與這篇文章有關的，就川普他極力推崇一些保守傳統的觀念，比如說變性人、比如說這種「娘娘腔」，他這個能夠喚醒很多人，能夠爭取很多保守人群的支持的。所以透過經濟學人對川普在英國的影響，以及華爾街日報就川普罵等等球員的這種「娘娘腔」，你能夠感受到就川普以及他的川普主義對美國、對西方的影響，它不是一個簡單的大選議題，或者是一個競選策略。它確實是在西方世界，它帶來了非常激烈的爭論、爭議，也凝聚了西方保守勢力，甚至是讓西方的保守勢力重新找到了一種歸宿或者一種領導力量、領導思想。所以LT分析這些呢，不是要強調對與錯，是我們生活在這個世界，你首先要真實地感知到發生了什麼，然後你才能做評價或者是判斷。但首先，你不要蒙住自己的眼睛，你要看到有些事情呢客觀的存在，以及它發生的一些變化。

第三條與網友分享的重要新聞，這也是今天華爾街日報的一個中檔報導，標題是「低收入美國人放棄收益，雙速經濟捲土重來」。那麼這個標題呢比較難懂，它的副標題呢就容易理解一些，「高收入者和年長的美國人的生活狀況比以往任何時候都好，而低收入者和年輕人的生活狀況則再次下滑」。相信很多網友，包括美國以外的網友，可能也都會有這個共鳴，這個不光是美國今天的現象，LT注意到很多中國網民呢也再抱怨這個情況，就現在有錢人肯定是人家生活好了，有錢人永遠生活好。同時呢在中國，就退休人員的生活狀況、包括精神壓力狀況，也比年輕人要好。特別是中國這次推行強制的養老保險之後，現在有些退休人員在就業還成了一個很搶手的，因為他們不需要企業老闆再為他們買養老保險。

我們來看看華爾街日報怎麼介紹美國今天出現的這種雙速經濟。目前，美國有兩個經濟體，他們正朝著不同的方向發展。對於高收入者和許多美國老年人來說，經濟狀況看起來強勁，他們仍然在瘋狂消費，他們的401k帳戶和房產價值飆升，在利率較低的時候，他們獲得了3%的抵押貸款。對許多其他人來說，增長動能已經停滯或逆轉。低收入工人在疫情期間經歷了大幅工資增長，已經逐漸減弱了。這些工人正在削減支出，在某些情況下甚至難以找到工作。美國黑人和許多年輕人失業率大幅上升，房價和租金大幅上漲，住房變得越來越難以負擔。美國銀行的數據顯示，在過去幾年的大部分時間裡，美國收入最低的三分之一人口的薪資增長速度都快於收入最高的三分之一人口。

但自今年年初以來，最高收入人群的薪資增長速度已經遙遙領先。麻薩諸塞大學阿默斯特分校的經濟學教授阿林·杜貝表示，隨著失業率緩慢上升、就業增長急劇下降，工資增長已經放緩，尤其是低薪工人的工資增長，對於那些希望工資不平等的逆轉能夠成為美國社會長期特徵的人來說，這是一個令人失望的信息。美國銀行數據顯示，8月份，底層三分之一人口年度薪資和薪資增長率降至0.9%，為2016年以來的最小增幅；而頂層三分之一人群的工資薪水年增長了3.6%，3.6與0.9這個差別還是非常大的，為2021年11月以來的最高增幅。8月份，支出的年增長率也反映了這種差異，低收入群體的家庭支出增長僅僅是0.3%，而高收入家庭的支出增長2.2%。

那麼他這個報導還指出了一個特殊的因素，就目前對黑人工人來說，他們的狀況更令人擔憂，他們的失業率從去年同期6.1%上升到今年8月的7.5%。聯邦政府的裁員可能是近期黑人大學畢業生失業率上升的原因之一，因為聯邦的勞動力中，黑人員工的比例略高，所以他們這次遭到解僱的人也相對比較多。

LT對這個報導有兩個觀點與網友分享。就退休的狀況比在業人的狀況或者經濟壓力要好，這個是個全球性的問題，它的症結的原因是在全球無論是東方還是西方國家，養老制度都差不多的，都是靠年輕人來養退休的人。但是隨著人口增長率的下降、老齡化，就既有的這種養老體系壓力越來越大，解決這種壓力越來越大的出路，那就是在業人員要越來越拼命地工作、更多地去工作。但是隨著人工智能的運用、機器人的運用，可能各國家可能需要新的思路來建立新的養老體系的模組。

第二個想與網友分享的觀點，就川普推行的MAGA運動，它也在改變過去幾十年美國就業市場上的一些所謂的種族優勢、種族因素。現在企業雇主不再那麼去刻意要保持某種所謂的平衡，或者某種人為的公平。所以這種因素在美國財經界分析勞動力市場的變化，還是比較忌諱的一個話題，儘管已經在這麼做，但是媒體上，因為它普遍偏左，所以這還是一個不那麼願意、不那麼敢公開來討論的一個問題。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的報導，標題是「台灣展示首枚與美國武器製造商聯合製造的飛彈」。今天，台灣官方公佈了第一枚與美國公司聯合製造的飛彈，這標誌著台北和華盛頓之間為應對中國軍事威脅而迅速發展的國防合作邁出了重要的一步。台灣總統賴清德今年6月表示，他將深化與美國的安全合作，台灣將共同研發與生產武器。在台北航空暨國防科技展開幕式前夕，軍方所屬的國立中山科技技術研究院展示了由美國國防技術創新公司設計的自主低成本巡弋飛彈。台灣官方稱，計畫透過技術轉移，在台灣大規模生產這種飛彈，用於對軍艦進行群體攻擊，類似於轟炸無人機。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。台灣與美國聯合生產製造武器，這個是一個革命性的變化，它也是受到烏克蘭戰爭的啟示。真正能夠讓烏克蘭堅持抗擊侵略的，必須要有自主的國防工業體系。那麼目前越來越多的西方國家在幫助烏克蘭成立一些聯合的工業體來生產武器。那麼台灣能夠迅速與美國做出這種合作，不僅能夠快速提高台灣的武器製造水平，同時它也可以減小美國政治的動盪對台灣軍事的影響，波動性太大，但是聯合生產它就可以減少這種波動性。

第五條與網友分享的重要新聞，這次路透社報導，標題是「儘管高峰會承諾，歐洲企業仍將因中國稀土管制面臨更多的停工」。這個還是很有意思的一個新聞，就中共拿稀土卡脖子，現在卡美國人的脖子鬆手了，卡還是再卡，但是呢卡沒那麼緊了。那麼這個新聞反映說，習主席另外一隻手卡歐盟的脖子卡著還不鬆手，而且還保持一定的鎖喉這種壓力。中國歐盟商會周二表示，儘管中國與歐盟於7月達成協議加快稀土出口，但由於北京繼續嚴格控制稀土出口，歐洲企業預計將出現更多的停工並遭受損失。7月，歐盟委員會主席馮德萊恩與中國國家主席習近平舉行的峰會上，中國同意為歐洲企業加快發放關鍵原料的許可證。峰會召開僅兩個月後，許可證審批速度就有所放緩，商會表示其收到成員投訴和請求幫助增加。歐盟中國商會處理大約140份出口許可證申請中，只有不到1/4的獲得了中國當局的批准，這個比例還是挺驚人的。

對於這個新聞，IoT與網友補充另外一個信息。最近，中國外交部突然宣布與波蘭達成協議，將增加波蘭的稀土供應。你看昨天波蘭的這個新聞與今天路透社這個新聞就形成一種反差，究竟怎麼回事呢？實際上波蘭由於最近為了防止俄羅斯的侵略、防止俄羅斯與白俄羅斯鋌而走險，他們切斷了從俄羅斯方向來的火車的鐵路的運輸，就中斷了，不允許再從那邊火車的往來。那麼這個就實際上就掐斷了中歐列車、中歐運輸的一個大動脈，這個讓中共很著急。所以中國外交部緊急與波蘭磋商，為了打動波蘭，首先給波蘭開小灶，習主席脖子卡馮德萊恩，但是呢我們開個小後門給波蘭多供應點稀土。那麼即便如此，波蘭也不願意恢復所謂的中歐班列，因為這個是影響了他的國本，他必須要抗擊這種潛在的侵略的威脅。所以中共對稀土卡脖子這個事看來，習主席還正玩得新奇，還沒有收手的意思。

第六條與網友分享，在美國社交媒體引起了比較大轟動的一個網路事件，我們分享國會山的這個報導，標題是「華裔女生引用毛澤東語錄，主張恢復政治暗殺，遭網路搜索後刪帳號」。這個查理·柯克遇害以後在美國社會引起了非常大的反響，這種反響呢是讓美國的輿論更加對立，就支持者與反對者空前的激烈的爭論爭吵。在這個過程當中，外國人在這一場大爭鬥當中的表現，罕見的成為美國輿論關注的一個焦點。就過去美國人爭論，這是美國人內部的事兒，外國人有插嘴的，或者移民有插嘴的，這個都引起不了美國輿論的興趣，就爭吵的雙方不把這當回事兒。但這一次查理·柯克事件當中，外國人的表態，至少在美國川普政府當局引起了高度的重視。就他們對美國人有一些極端的言論，他們還沒有做出強烈的反應，或者僅僅是做一些威脅，但是對外國人在這一次查理事件當中的輿論爭論當中的反應，美國政府罕見的採取了一些極端的手段。你比如說盧比奧公開宣稱要追查外國人，凡是為槍手叫好、詆毀查理·柯克的，在這個事件當中，他們要追查有些外國人取得簽證或者身份問題，這個就是非常嚴厲的處罰了。

那麼這個新聞，他報導的是一個叫朱麗亞·徐的華裔學生，在俄亥俄州歐布林學院參加了一次課堂的討論，就是討論查理·柯克遇刺事件的影響。那麼這個徐同學把他們這次討論相關的情況，他拿到X平台上做了介紹，他說，「我是唯一舉手發言的人，我說我向來認為應該恢復政治暗殺」。他在談話中引述了毛澤東的主張，他說，「毛澤東說，人們雖然有言論自由，但反動派、帝國主義者、資本主義者，以及所有這些革命敵人，不應該享有言論自由，因為這會逆轉革命獲得的進展。」哎呀，他這個學毛澤東他學得挺深入的。那麼他的這一段視頻在網路上瘋傳，這個徐同學也被美國網民肉搜，那麼在面對各種壓力下，這個徐同學就刪除了他的這些視頻，並把他的帳號改成不公開。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。你無論是移民也好，還是普通留學生也好，那麼參加美國的熱點政治事件的討論，這在以往是一個再平常不過的事了。但是這一次美國社會，包括美國政府對待這些爭論的態度有點變化了。未來可能對今天美國對待不同觀點的爭論，以及政府出手干預制裁有一些言論，可能未來會有新的判斷或者解讀，但是今天他就是這麼一種狀況。那麼在這種狀況下，就有些人不幸成了靶標，因為在某種勢力的人，他們需要找到一個出氣孔的時候，像徐同學、像什麼二大爺這些人，他們自告奮勇的成為這樣一種靶標、靶心，這對他們個人來講的確是不幸，但是也值得網友們來思考。

LT的觀點是，今天美國的這種政治的激烈的鬥爭，它不是我們一般網友想像的左跟右的問題，這裡面是有文化的衝突、宗教的衝突、種族的衝突，並不是像我們有一些網友想像的左跟右的衝突。你如果用左跟右的衝突，那就很簡單了，我右的有一大批人，有一半人，我左的有一大批人，它不是的。就有些東西它只能意會不能言傳。目前美國這樣一種特殊的輿論氛圍，包括官方對言論採取一些非常規的一些手段，它實際上暗含這一場爭鬥當中沒有那麼簡單，它在左右衝突背後更精準的衝突，它還是文化、種族、宗教的衝突。那麼如果是文化、種族、宗教的衝突，作為中國移民或者中國人，你捲到這個裡面來，你可能自己都不知道是哪夥的，所以至少目前這個階段，LT主張還是多觀察多看。

第六條與網友分享的重要新聞，這是今天人民日報的一個評論，標題是「蘇永康演唱會取消，還必須進一步依法依規問責」。LT看了這個標題之後，想像的情況與內容、文章內容完全相反。LT的第一反應是，這個過期已經老了的蘇永康開演唱會，被挖出來N年前曾經涉毒，所以有關當局就臨時取消了他的演出。那麼LT看這個標題，原來以為是人民網在替蘇永康打抱不平，就你取消人家演出，你得依法依規，你是根據哪一條法、根據哪一個規定把人家取消就取消了，因為它是很多年以前的事兒。LT認為是人民日報是不是在強調管理這些演藝人員要依法依規。結果內容完全相反。

就人民日報的這個評論是，不僅支持取消蘇永康這個演唱會，而且還要更嚴格，把以後限制藝人的這個執法也好、採取行動也好要更嚴格。你看他報導這樣描述的，藝人蘇永康因其曾有涉毒歷史而遭網友投訴，原定10月在溫州舉辦的演唱會已經確認取消，此事仍然有很多疑問待解。蘇永康演唱會是如何發起的？為什麼連網民都能看出來的問題，卻能突破審批關口？誰該為此負責？文章指出，蘇永康近兩年在其他城市也曾開演唱會，這類事件造成的後果顯而易見，相關部門的權威和價值取向備受質疑，公信力也不免遭受輕視。與此而言，取消蘇永康演唱會是必須的，進一步依法依規問責也是必須的，唯有這樣才能形成震懾效應。

那麼對這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。第一，這些藝人被封殺，歷來是中共文宣系統的黑箱政治手段，因為藝人犯了什麼事了，他受到法律的制裁，這個不，法律之外有黨的制裁。那麼黨依據什麼制裁呢？沒有人知道它的依據。第二，黨制裁的效應是終身的效應還是階段性的？也沒有人知道。因為有些藝人莫名其妙被封殺，有些藝人又莫名其妙又浮出了。那麼封殺與浮出都是一種暗箱操作，包括人民日報他自己他也承認，你看這兩年這個蘇永康在其他城市也在開演唱會，也並沒有封殺。那麼都是一個共產黨領導的，為什麼其他城市封殺，有些城市不封殺？所以蘇永康這個現象本身，它是反映的出來中共是依法治國還是依黑箱治國。

你因為這個事來追究溫州當局為什麼會同意蘇永康的演唱會，這個顯然你看他這個文章本身，它就自相矛盾，因為其他城市為什麼能夠放行，為什麼沒有中國共產黨並沒有去追究其他城市違法或者違規違紀。所以本身就是個政出多門，本身是缺乏法治的裁定、法治的思想。所以為什麼LT會誤解他會是要求依法依規呢，你文章解釋來解釋去，反而是不要依法依規，群眾有這個小情緒就應該禁。所以蘇永康這個事，他反映的是中共執政的隨意性和執政的黑箱化操作。

第二個與網友分享的觀點是，按有些中國網民的判斷，也不排除中共官方是為了轉移熱點視線。比如最近有一個男藝人跳樓，那麼這個事弄得中國輿論議論紛紛，不相信官方的處理結論。所以也有中國網民認為，中共時不時地拋出一個演藝界的負面新聞，很多情況是為了轉移視線。但是憑蘇永康的的這個目前影響、這個影響的當量，能不能夠轉移那個什麼于朦朧的那個跳樓事件，這個感覺可能還牽強了一點。但是中國網民的第一反應是不相信中共是因為涉毒處置蘇永康，所以這也傳遞了一個中共已經失信於民，已經成為一種官民比較穩定的一種反應，就官方說東，我們一定懷疑他是指西，所以社會官民出現了信任危機，比這個所謂的負面事件、蘇永康事件本身影響更大。

最後我們再來分享三條有關中國經濟的三個最新新聞。第一是彭博社的報導，「中國財政支出持續放緩，經濟面臨風險」。那麼今天中國財政部公佈了8月份的財政數據，8月份中國政府支出連續第二個月放緩，總的支出年增長6%至2.7兆。那麼8月份政府的總收入的增長不到0.3%至1.6兆，這顯然入不敷出，掙了1.6兆花了2.7兆，導致1-8月的預算赤字達到了6.7兆。而且這個報導指出，就今年1-8月份，中國這個宏觀經濟出現一個很奇特的現象，就中國的投資是有史以來最糟糕的一年，就是有記錄以來，就中國的投資是最少的一年。這個就很奇怪了，從去年9月習主席刺激經濟，14兆刺激，今年又是7兆多億刺激，就這麼多錢，弄得沒有投資了。儘管很多網友說這個都是空轉了，地方在空轉，銀行體系內空轉，但是這麼大個國家不投資了，這個還是，習主席還是挺奇葩的。

第二個相關的最新信息，這是華爾街日報的報導，標題是「中國8月青年失業率創紀錄新高」。這也是今天中國國家統計局公布的數據，在中國採取剔除在校生的修訂後的統計方法後，中國8月份全國城鎮不包含在校生16-24歲勞動力的失業率，從7月份的17.8%上升至18.9%。哎呀，這個接近20%的年輕人沒有工作，這個還是很嚴重的，這超過了2024年8月創下的18.8%的高點。這新統計方式改變口徑以後，8月份創紀錄了。這個報導提到，2023年6月，就按中國之前的統計口徑，2023年6月中國青年失業率曾經達到21.3%的最高紀錄，那麼隨後中國統計局就改變了統計方法，但即便改了統計方法，現在又接近20%了。

第三是分享彭博社今天的報導，標題是「價格戰加劇通貨緊縮，中國如何應對內卷化」。他首先呢，他進行了分析，就中國怎麼會形成了今天的普遍過剩的製造業產能的，就今天這種產能過剩局面、空前的產能過剩局面是怎麼造成的。你看這個實際上就與我們昨天分享的問題是有關聯的。就昨天習主席推出他的新政，現在怎麼解決中國的通貨緊縮、解決中國經濟增長乏力的問題呢？習主席說要掀起一場有序的將落後產能退出的運動。那麼昨天LT評論員認為，這個是習主席偷換的概念，或者把概念弄小了。總體來講是過剩的產能，過剩產能既包括落後產能，也包括不落後的產能。比如說舉個例子，現在京東、阿里都捲入了這種外賣的競爭，那麼你能說美團是落後產能、還是京東是落後產能、還是阿里是落後產能？這個你很難用落後產能去判斷。它本質上就是一種產能過剩，太多人來做同樣一件事，這個是主要矛盾，或者是產業形態的特徵。

而習近平你看他就偷換概念，我們要有序的讓落後產能退出。那你針對外賣這個過剩產能，你說有序讓誰退出？所以習近平他說的那個，面對中國普遍的過剩產能，他把概念縮小到淘汰落後產能，實際上是迴避了主要矛盾，也讓他找不到解決問題的辦法。彭博社他這個報導沒有盡力去跟習主席講概念問題，因為小學生講中學生的概念，你怎麼講他聽不懂的。所以他就來拋開習主席，來跟普通中國人講道理，中國的這種普遍過剩的產能是怎麼形成的？相信中國網友各有各的看法，彭博社的看法是，因為中國每個省市、甚至地區的地方官員都有各自的增長目標來支持國民經濟，所以他認為GDP競賽是導致了重複投資、重複建設、產業的普遍過剩。你山東有電動車，我河北也得有；河北有了，我浙江也得有。就樣樣各個地方它為了本地區的經濟發展，還不完全是因為GDP的競賽，它形成了這樣一種重複投資造成的產能普遍過剩。你看這個道理很淺顯，但是有非常大的說服力。

但是這個又被經濟學家們所忽視，因為它沒有新概念，因為中國這種重複建設、重複投資造成的過剩，毛澤東時期就這個毛病，毛澤東結束以後，鄧小平時代也是這個問題。所以鄧小平經濟改革，它的主線一直是調整結構。就很多中國人不理解，鄧小平年年講、月月講、天天講結構調整，就是他總是存在這樣一種重複建設導致的不同時期的產能過剩問題。彭博社他找到的根源是中國這種政治體制，就有很多中國網友講，中國最好是搞聯邦制，不要搞這種共和制，好像為了民主或者是更平等競爭。LT感覺中國經濟制度更像聯邦制，你看上海的經濟，他去考慮甘肅嗎？他不考慮的，跟你幹到底。所以人們在評價中國這種政治體制帶來的這樣一種重複建設的死循環，人們更多地把它歸咎於一個政治極端因素，所謂的GDP競賽，這些官員想升官，確實有這個因素但不完全。就中國他這個經濟各個地方各自為政，他比美國的聯邦制要更極端。

你比如在疫情下，他就出現省與省之間切斷道路，你比如江西把大橋封了，不允許湖北的車輛過來，跟你一刀兩斷；有些村把馬路挖了，不讓鄰村人過來。就他在經濟這種實踐當中，他比聯邦制更聯邦制，諸侯化。再加上中共的GDP競賽這個刺激因素，就導致了各地競相攀比、重複建設。所以儘管是老生常談，但是現在很少有人談這個重複建設了，所以IoT認為彭博社他找出來為什麼中國出現了普遍的產能過剩的原因，儘管不是個新原因，但是彭博社他強調這個原因在今天來看，它相反成了一個少數的觀點了，但是IoT認為它是個正確觀點。

第二呢，他就來研究，就習主席是怎麼來應對中國普遍的產能過剩的。他指出來第一是，習主席到今天不願意正面承認產能過剩，這是第一他迴避矛盾。第二呢，習主席他政治上迴避產能過剩，但實際上他也想解決產能過剩，所以他採取的措施呢就與普遍產能過剩的現狀不匹配。他把普遍的產能過剩把概念縮小到落後產能，只有落後產能問題，沒有普遍產能過剩的問題，這個他把大事化小了。第二呢，他又把小事化文藝化了，把普遍的產能過剩縮小到落後產能，又把落後產能又把它轉化成一個情緒性的因素，「內卷」，哎呀就是好鬥，為了爭來爭去，你死我活，這個思想、意思不好，這個情緒要穩定，不要去內卷化。你說這哪裡是內卷化？。

所以彭博社他就指出一個也是在過去人們經常講的，今天人們不講了，但是又是更重要的原因。他想指出，習近平應對產能過剩他錯在哪呢？他錯在內卷究竟是因還是果。習主席呢把內卷呢，就人們這樣一種內卷化競爭，成為產能過剩的原因。彭博社呢他指出來，內卷只是個果。為什麼你之前鄧小平時代為什麼不內卷呢？人們也是倡導「時間是金錢」，每個人都想發財，但那個時候為什麼沒有內卷呢？它實際上內卷是今天的這個經濟的一個果，它本質是先有產能過剩的，由於產能過剩，你為了生存不得不去卷，而不是因為卷，卷了大家製造了產能過剩。

所以這個是經濟學人與中國主流經濟學家不一樣的觀點，但是LT認為呢，又是非常重要的觀點。所以你看從今天彭博社這個分析，中國的產能過剩怎麼產生的，他用了一個中國人很熟悉的傳統觀點，就重複建設。中共是怎麼應對產能過剩的？習主席本末倒置，他把內卷當成了原因。彭博社認為內卷是你這種重複投資、產能過剩的結果，人們被迫去內卷，而不是主動內卷導致了今天的過剩。所以這兩個觀點與今天中國的官方的主流觀點和國際財經界對中國產能過剩的主流觀點不一樣。儘管是很舊的名詞、很舊的說法，但是LT認為這兩大判斷對今天中國的現實更有針對性、更準確。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


