---
title: "20250910 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-10T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
大家好，我们一起来分享今天不能错过的重要新闻。今天是9月9日，我们首先来了解今天的财经头条。有两个方面的最新信息值得大家了解。

我们首先分享《华尔街日报》今天的报道，标题是“截至3月的一年里，美国就业机会减少了91万1千个”，副标题是“修正后的就业数据显示，劳动力市场前景比早先报告显示的要疲软得多”。美国劳工部统计局今天的发布报告显示，截至3月份的12个月里，美国新增就业机会减少了91万1千个。

这比目前官方数据显示的179万个就业机会少了一半还多一点。今天的报告是美国劳工部统计局年度更新程序的初步阶段，该程序会使用各州修正后的就业数据。

今天这个修正的数据给华尔街带来的舆论影响是加剧了人们对就业市场的担忧，因为从这个数据，它体现出来最核心的信息是自3月以来就业市场已经显露出显著的疲软迹象。

这句话的含义是，它实际上想表达在特朗普发动贸易战之前，美国就业的增长就已经停滞了。按照今年3月以来的就业数据统计，更是每况愈下。这次修正3月份以前的12个月的数据调降，再结合3月份以后的非农报告，实际上美国的就业比之前官方的数据要糟糕得多。这是今天这个新闻给市场带来的最大的冲击。

这对下个星期美联储公开市场委员会调整利率政策会带来哪些影响呢？《华尔街日报》今天也报道，在劳工部的报告公布以后，芝加哥商品交易所的交易员们。

最新调查的数据显示，仍然有90%的交易员认为下个星期只会降息25个基点，有10%左右的交易员押注下个星期降息50个基点。

尽管今天这个数据很劲爆，对美联储降息的前景，在华尔街看来，对美联储的影响并不会太大。华尔街对潜在的、对美联储会有影响的机会，就放在了本周四。本周四上午，将发布官方的CPI数据，这是最后一个能够影响美联储的“洪荒”经济数据了。

通过这种信息，大家能感受到降息的不确定性一个一个在解除。华尔街普遍预计仍是25个基点，除非周四的通胀数据出现极端情况，否则很难改变市场共识。

第二个相关的最新信息，这也是《华尔街日报》的报道，标题是“英伟达的惊喜因素正在消退”，副标题是“这家人工智能芯片巨头为华尔街带来了一系列的超出预期的利润，但其增长轨迹正在回落”。

这个新闻之所以非常重要，是因为现在全球资本市场投资者都在关注一个问题：美国人工智能这股浪潮有没有泡沫？这股浪潮什么时候会停歇？它会是一种泡沫破裂式的结束，还是一种软着陆？

为什么要考虑这个问题呢？网友们都知道，美国的股市在过去两年主要是靠“科技七雄”的上涨来带动支撑。它们不光是火车头的作用，本身所占市值的比例也急剧扩大。假如这“科技七雄”未来被证明是有泡沫的话，那整个国际资本市场就会出现剧烈的冲击，特别是美国的股市会出现明显的大跌。

所以资本市场一定要有居安思危的思维，一定要考虑到一些风险因素，甚至要做一些预案。也许这些极端情况不会发生，但是华尔街的投资者没有人敢忽视这种潜在风险。

报道是这样描述的：两年前的五月份，英伟达公布的季度财报震惊了世界，当时比分析师们预测要高出53%。随后，英伟达的销售额和利润迅速飙升。

但这种火爆的季度业绩短期内不太可能再次出现了。英伟达最新季度的业绩下滑显而易见，尽管销售额高于分析师的预期，但在人工智能热潮推动该公司到达前所未有的高度以来的九个季度中，增长是最窄的一次。自业绩公布以来，其股价已下跌了6%。

英伟达增长放缓的一个原因显而易见：大多数定律表明，公司规模越大，就越难以以同样惊人的速度保持增长。

但还有另一个更具有结构性的原因导致英伟达增长看起来不那么成指数级，就是供应链的限制。无论多少财务成功都无法解决，英伟达的人工智能芯片全部由台积电生产，然后封装成精密的装置，并被插入日益复杂的运算系统。

这篇报道并没有找到英伟达增长前景受阻的证据。它这种居安思危更多的考虑还是一种抽象的担忧。

第一，公司做得很大了，再要实现大比例的增长难度就很大，这是一个抽象原因。第二个抽象原因就是它的供应链比较单一，产能也受限制。

尽管它没有找到令人信服的证据证明英伟达增长受阻，但是它提出这个课题以及目前能想到的两个风险因素，还是值得我们来关注的。

第二条与网友分享的重要新闻是今天国际舆论的普遍头条，我们分享两个媒体的报道，它们报道还是有差别的。

我们首先分享《华尔街日报》的报道，这份报纸带有犹太人背景。在报道这件事的时候，它与其他媒体有些细微差别。《华尔街日报》报道的标题是“以色列袭击卡塔尔多哈哈马斯高层领导”，攻击针对在卡塔尔首都开会的官员。哈马斯在卡塔尔设有办公室和住所，这次袭击标志着对该组织的战术急剧升级。

以色列已经消灭了该组织在加沙的军事领导层，并且是对该地区美国重要合作伙伴领土进行的潜在危险行动。卡塔尔谴责了这起攻击。美国在该地区最重要的空军基地以及哈马斯的大部分政治领导人都驻扎在卡塔尔。

卡塔尔在为期两年的加沙战争解决谈判中发挥了关键调解作用。一名以色列官员和一名卡塔尔官员表示，这次袭击的目标是哈马斯领导人哈利勒·哈亚和扎西尔·贾巴林。卡塔尔官员表示，攻击发生时哈马斯的许多高层政治领袖正在开会。目前尚不清楚是否有人在袭击中伤亡，以及袭击是如何实施的。

《华尔街日报》也介绍，这不是以色列第一次袭击哈马斯领导人。1997年，以色列在约旦暗杀哈马斯领导人哈利德·马沙尔；2010年，以色列在迪拜一家饭店内刺杀了哈马斯领导人马哈茂德·马巴胡赫；2024年7月，以色列在伊朗戒备森严的军事宾馆内炸死了哈马斯最高政治领导人伊斯梅尔·哈尼亚。

所以《华尔街日报》认为，这只是它又一起追杀哈马斯领导人的活动而已。

另外，我们再来分享彭博社的报道。彭博社老板也是犹太人，但是它在以色列问题上的报道立场不像《华尔街日报》那样与以色列官方的立场接近。

彭博社报道的标题是“以色列袭击卡塔尔首都，瞄准哈马斯领导层”。以色列对卡塔尔首都多哈的哈马斯高级领导人进行了前所未有的打击，导致该国与阿拉伯国家之间因加沙战争本已紧张的对峙进一步升级。

以色列总理内塔尼亚胡办公室今天发表一份声明，称针对伊朗支持组织的行动是完全独立的以色列行动。内塔尼亚胡暗示以色列的主要盟友美国没有直接参与。以色列发起了此次行动，以色列实施了此次行动，以色列承担全部责任。白宫方面称，以色列在袭击发生前立即通知了美国。

刚才《华尔街日报》说不知道袭击的效果，不知道该打的人打死了没有。彭博社报道的是，多哈半岛电视台引述哈马斯高级消息人士的话报道，以哈利勒·哈亚为首的哈马斯领导人在以色列的袭击中幸存下来。

彭博社报道的就是“没打着”。这件事可能还会进一步发酵、进一步发展。既然没打着，以色列的脾性可能还会有后续的计划。当然，以色列也会查验究竟是否命中。

对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享。卡塔尔在特朗普的中东之行当中，成为最耀眼、最吸引眼球的一站。除了卡塔尔送特朗普一架飞机弄得满城风雨之外，卡塔尔也承诺在美国投资接近1万亿美元。

这个也赢得了特朗普的高度赞扬。这么一个与特朗普关系密切的国家，这次遭到以色列的攻击，特朗普政府究竟会是什么样的立场？这对美国与以色列的关系究竟会有什么影响？以及这对美国与卡塔尔的关系究竟有什么影响？这是一个很微妙的问题，值得大家继续去关注。

第三条与网友分享的重要新闻，我们来了解两个方面有关尼泊尔的最新消息。

第一是《华尔街日报》的报道，标题是“尼泊尔取消社交媒体的禁令，之前19人在抗议活动中丧生”。

尼泊尔最近出了很大的事，发生了声势浩大的反政府抗议活动。起源是尼泊尔政府上周四宣布禁止X、YouTube、Instagram、WhatsApp等众多社交媒体平台。这引发了尼泊尔民众的强烈抗议，抗议民众冲撞了国家议会周边的路障，抗议者也指出政府存在腐败问题。

据两家尼泊尔官方新闻机构报道，在实施数日禁令，引发抗议者与警察冲突并造成了19人死亡后，尼泊尔政府昨天晚上被迫取消了针对社交媒体的全面禁令。

尼泊尔总理卡德加·普拉萨德·夏尔玛·奥利表示，他对公民在抗议中死亡感到痛心。奥利说，造成当前局势的原因是外界对他们依法遵照法院命令规范社交媒体的努力了解不充分，以及“这一世代”存在一些误解。所谓的“这一世代”通常是指1990年代中期至2010年代出生的人，就是年轻人对政府有误解。

上周四尼泊尔政府宣布的社交媒体禁令是于上周五开始生效的。

在禁令生效后，只有少数几个平台可以供尼泊尔人使用，其中就包括中国的TikTok。这是一个很有意思的信息。在尼泊尔执政当局惧怕民众抗议的时候，他们认为中国这个平台可以用。

《华尔街日报》也指出，TikTok遵守了政府的指令，所以他们允许TikTok使用。

在一些抗议者冲进议会后，一名抗议组织者在即时通信应用发出贴文称，这次冲击议会并非由抗议者发起，他们主张和平变革而非暴力。

随着抗议者死亡的消息传开，抗议民众中充满了对政府的愤怒。一位抗议者称：“作为一个所谓的政府，你们本应该有胆量接受任何形式的抗议。相反，你们露出了自己真正的丑恶的嘴脸，杀戮、毁灭，辜负了那些想让自己的国家变得美丽和安全的孩子们。”

尼泊尔人民靠自己的勇敢，又要回了自己的发言权，解除了政府对社交平台的限制。

第二个方面，我们分享彭博社今天报道：“尼泊尔总理奥利在致命的抗议活动后辞职。”

就刚才那个报道，总理还硬熬着没有辞职，随后他就提出辞职。根据当地媒体报道，尼泊尔总理奥利在暴力抗议活动的第二天宣布辞职。抗议者在抗议活动中焚烧了总理的私人住宅和其他政府建筑。

据《加德满都邮报》报道，尼泊尔三名部长先前已经辞职，原因是政府对学生主导的抗议活动采取暴力镇压引发外界批评。分析人士警告称，奥利的辞职可能引发渴望填补政治真空的反对党之间的竞争。

现年73岁的奥利去年宣誓就任第四个任期，并与联盟伙伴组成了政府。

奥利是尼泊尔的一名共产主义政治家。他2014年7月成为尼泊尔共产党（联合马列）的主席。2015年，尼泊尔共产党（联合马列）这个派系与毛派尼泊尔共产党以及尼泊尔民主党联合，组成了联合政府。奥利也在2015年第一次出任总理，2018年2月第二次出任尼泊尔总理，2024年7月15日第三次出任总理。

通过彭博社这个介绍，就不难理解这种共产主义者非常惧怕言论自由，非常惧怕民众的批评。

这也让中国的网友可能感受到，有时候民主可能就能当饭吃，因为言论自由对很多人来讲，就像每天一日三餐一样，是必需品。

但在中共的一些宣传，包括像郭台铭这些台商宣传中，民主又不能当饭吃，不让讲话就不讲，反正有饭吃，吃饱了还有什么要求呢？

从尼泊尔这个案例来看，在世界上相当多地区的人们，即使到了今天，人类文明发展到今天，言论自由确实是一个最基本、最基本的权利。

第四条与网友分享的重要新闻是《华尔街日报》的报道：“法国政府在不信任投票中倒台。”

昨天与网友分享过，在法国议会这次对预算进行信任表决之前，法国总理说：“这太关键了，如果你们否决了就会亡党亡国，这是对法国未来的投票，否决这个议案就是否决法国未来。”

看来法国的这些议员不是吓大的，他们就投了否决票。今天的法国，党和国也没有看到谁垮台。

报道这样描述：马克龙在不到一年时间里两次遭遇政府垮台，这表明法国陷入了政治功能失调的漩涡，公共财政大量被消耗。针对总理贝鲁政府的一项不信任动议，在拥有577个席位的国民议会中赢得了364名议员的支持，迫使他提出辞职。贝鲁是马克龙中间派的盟友，上任不到9个月就下台了。

在投资者质疑法国能否凝聚政治意愿来控制其不断膨胀的预算赤字之际，这种状况加剧了该国的瘫痪状态。

贝鲁在投票前一刻在国民议会对议员说：“你们有权推翻政府，但你们无法抹去现实。”他将法国的财政状况描述为一场“无声、隐秘、无形且无法承受的失血”。

法国人对现实问题的看法越来越不一致。贝鲁和持相同观点的中间派人士警告金融末日即将来临，而民粹主义政党则指责政治建制派利用恐吓策略来维持掌权。

与此同时，法国的债务持续增长，达到了经济产出的114%，其借贷成本超过了国防开支。

马克龙办公室表示，他将于周二接受贝鲁的辞职，并任命一位新总理负责在未来几天组建政府。

舆论之所以关注法国的这次政治动荡，是因为不看好马克龙能够继续组成能广泛接受的比较稳定的政府。即使他任命了新总理，新总理也会是很短命的。也就是说，这一次的表决拉开了法国政治动荡的一个新序幕。

这对资本市场的冲击是非常大的，对生活在欧洲，特别是生活在法国的网友可能要高度关注。

第五个与网友分享的重要新闻是彭博社今天报道，标题是“匈牙利与科佩（Koppe）签署了10年天然气协议，欧盟准备退出俄罗斯天然气供应”。

匈牙利与科佩公司达成了为期10年的天然气供应协议，这是匈牙利在欧盟逐步停止进口俄罗斯天然气最后期限临近之际，实现天然气多元化的第一步。

匈牙利外交部长希尔托在米兰天然气技术展览会期间接受采访时表示。

匈牙利周二签署了一项协议，将从2026年开始，在10年内向匈牙利输送20亿立方米的天然气。他还补充说，这些天然气将通过捷克和德国管道输送到匈牙利。

尽管欧盟计划2027年底前停止进口俄罗斯的化石燃料，但匈牙利长期以来一直反对该计划，因为自乌克兰战争爆发以来，匈牙利一直在加强与俄罗斯的能源联系。

对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享：匈牙利为什么这么顽固地不愿意切断与俄罗斯的能源联系，为什么突然要与科佩签订10年协议呢？

LT认为这与不久前乌克兰炸掉了俄罗斯向斯洛伐克能源供应的管道有关。斯洛伐克之前一直认为乌克兰不会炸，或者不敢炸，结果它就把它炸了，彻底断了斯洛伐克与俄罗斯的能源管道联系。炸完以后斯洛伐克能把乌克兰怎么样呢？它也不能怎么样。

尽管斯洛伐克的总理非常亲俄罗斯，是前斯洛伐克的共产党员，还参加了这次中国的阅兵，它只能够接受现实，放弃从俄罗斯的直接进口。

在这种背景下，匈牙利也很难维系这种俄罗斯能源的“自大”，所以它不得不找出路。这就是典型的中国人讲的“敬酒不吃吃罚酒”。

第六条与网友分享的重要新闻是中共外宣媒体香港01的一个分析报道，标题很劲爆，相信台湾网友很关注：“柯文哲获准保释，他会‘戴罪立功’，成为‘台湾版的特朗普’吗？”

9月8日周一，获准保释的台湾民众党前主席、前台北市长柯文哲，身穿印有KP字样的白色T恤，在妻子陈佩琪、媒体以及支持者的簇拥下。

步出台北地方法院。这位昔日的政治明星一露面，就对政治对手、民进党籍的台湾总统赖清德进行了猛烈的声讨。他批评赖清德把台湾搞得四分五裂，声称自己是冤案的受害者，办案检察官摧毁了台湾的司法信任。他在上车离开前对现场的支持者喊话：“绝不投降！绝不屈服！”

在台湾政治舆论场，柯文哲案普遍被认为是一场有预谋的政治案，而赖清德是案件的始作俑者。虽然还没有公开证据证明民进党籍的赖清德直接介入该案、发起侦办，但舆论观察分析普遍认为该案是赖清德为清除民进党以及自身日后当选连任面临的威胁，所以采取了进攻性防御动作。

对于这个报道，LT有两个观点要跟网友分享。

第一，从这个报道描述上，它体现了一种中共立场。中共在柯文哲案过程中一直力挺柯文哲，为柯文哲打抱不平。所以香港01这个报道就强行定义“台湾舆论普遍认为柯文哲案是一场有预谋的政治案”。相信台湾网友也能够鉴别，这并不是一场普遍的共识。

LT认为这个是片面的，这可能能代表民众党的观点以及部分国民党的观点，但它很难说是一种普遍的看法。

第二个与网友分享的观点：这个报道从标题上讲，柯文哲可能成为“台湾版的特朗普”。所谓“台湾版的特朗普”是指特朗普在定罪之后仍然能够在选举中获胜，或者是之前的定罪有助于特朗普争取更多的选民支持。

针对柯文哲会不会成为“台湾版的特朗普”，LT认为这没有任何可比性。

第一，特朗普的选举是经过了美国一半选民、主要政党共和党的内部竞争而去参选总统的。而柯文哲，除非是在与国民党组成的联合选举阵营当中，国民党推举柯文哲来作为总统候选人，他才有资格说是与特朗普竞选的身份和背景有一定可比性。

国民党会不会放弃自己的总统候选人而去选择柯文哲代表国民党呢？LT认为这个可能性不大。当然也会有台湾网友说LT不了解台湾，但这只是一种观察、一种判断。

他不太可能去代表国民党来出战2028总统选举。

第二个他与特朗普没有可比性在哪呢？特朗普是打民粹牌、爱国牌、主权牌的，他要把美国夺回来还给人民。而柯文哲的政治立场，在台湾争议最大的就是他在“两岸一家亲”的论调。

中共在柯文哲案中从头到尾都支持柯文哲，否认柯文哲有任何贪腐。尽管中共没有参与调查，但是中共早早下结论，柯文哲没有贪腐。所以这个也与特朗普完全有本质上的差别。

柯文哲对台湾的主权，对台湾的根本利益，他不像特朗普那么极端。特朗普就是打这种主权牌、爱国牌的，而柯文哲在这方面恰恰是他争议性的一个方面。所以从哪个角度来讲，柯文哲与特朗普没有任何可比性。

当然，这是中共在制造一种叙述方式，制造一种舆论影响。尽管它标题上说“台湾版特朗普”，但在这篇文章的长篇描述里又没有提及与特朗普的比较问题。

LT认为这是中共帮柯文哲想出来的一个东山再起的政治套路。

第七条与网友分享的重要新闻是路透社今天报道，标题是“关税生效后，越南8月对美国出口以及从中国进口均下降”。

今天越南海关公布的数据显示，由于美国对越南的货物征收20%的关税，越南8月对美国出口额比7月下降2%。海关总署称，8月从中国进口也比7月下降了2%。

牛津经济研究院周一警告称，由于关税，越南出口增长将继续放缓。世界银行将越南的GDP增长从6.8%的预期下调到6.6%。

越南总理称。

“无论多么艰难，我们都必须实现今年的增长目标。”越南官方把今年GDP增长目标设定为8.3%至8.5%。

对这个新闻，LT有一个观点与网友分享。今天越南海关这个数据，它是特朗普第二个任期对中国发动贸易战的第一个样本数据。

特朗普的第二任期与中国开打贸易战，与第一个任期不同在哪呢？第一个任期与中国打贸易战，是“挂一漏万”，就是它封住中国的进口，但是它忽视了中国的“洗产地”，通过其他国家转口进入美国，这个它忽略了。

第二个任期，它接受教训，与中国打贸易战的时候，它要防止中国“洗产地”，越南就成为目标。越南究竟能不能够承担起封堵中共“洗产地”这个任务或者责任呢？

8月份这个数据让我们看到了初步的成效。对美国出口的减少，刚好与从中国进口的减少惊人地一致。所以这是第一个特朗普对华2.0贸易战的一个样本，这是一个出奇迹的信号。

当然也不排除即便如此，仍然有一些“洗产地”的因素，但它毕竟出现了这么一个符合预期的特朗普贸易战样本。

第八条与网友分享的重要新闻是《华尔街日报》的报道：“中国房地产股受政策和贷款刺激而上涨。”

在碧桂园的推动下，中国房地产股在香港飙升。分析师指出，一系列政策信号和新的贷款规则是推动该股上涨的主要原因。房地产股指数一度上涨5.1%，创下近两个月来最大单日涨幅。涨幅居前的包括碧桂园和世茂控股，其股价上涨超过30%，即前一天深圳加入北京、上海的行列放宽购房限制。

以应对房地产危机，房地产部门持续上涨。尽管新的刺激因素尚未立即显现，但这一势头可能延续到了周二。

东亚银行驻香港高级投资策略师陈之胜表示，随着三个一线城市放宽购房和抵押贷款政策，市场猜测这将在未来几个月提振这些城市的新房销售。与此同时，碧桂园最近达成了债权人协议，但将股价波动直接归因于这些进展，这只是猜测。

《华尔街日报》也回顾，即便今天大涨，但从今年以来，房地产板块还是下跌了11%。

即便今天30%的大涨，世茂的股价今年以来仍然下跌了63%，广州富力今年以来下跌了46%。它总的颓势还是没有改变的。

《华尔街日报》在最后引述大和的分析师威廉姆的观点，《华尔街日报》认为可能还需要琢磨一下。他说，市场今天这样一种表现，可能是对9月中共政治局会议可能出台进一步支持房地产政策的预期。

这个又是属于新的小道消息了，他就冒出这么一句话，是谁放的风？这次政治局会议习近平会弄什么劲爆的政策？

欢迎生活在中国的网友对这方面的信息在评论区与大家分享。不过股市上涨对于股民来讲，它就是一个好事。

第九条与网友分享的重要新闻，我们分享两个方面，有关中共发现了新的“汉奸”，要声讨“新汉奸”运动。

第一个我们分享中共外宣媒体《香港星岛日报》的报道：“华裔日籍参议员石平遭北京制裁。”

日本参议员石平是归化日籍的中国人。中国外交部8日指控他在台湾、历史等议题上散布谬论，对其采取反制措施。

中国驻日本大使馆今晚声称，石平恶意诽谤中国，对其反制是对石平之流的强力惩戒。

石平在今年7月日本参院选举中以比例代表当选。中方指控他在台湾、钓鱼岛、历史等问题上散布谬论，公然参拜靖国神社，严重损害中国主权和领土完整。中国外交部宣布对其实施包括冻结其在中国境内的动产以及不动产。

63岁的石平出生于中国四川省，毕业于北京大学哲学系。1988年留学日本后不久，因为中国发生天安门学运，他决定与中共划清界限，并于2007年归化日本。他也曾称自己名为石平太郎。

石平对中共的制裁也作了回应，发表了声明。他说：“我在中国国内本来就一文财产也没有，也没有打算去中国。冻结财产也好，不发签证也好，都只是对方单方面的闹剧。被制裁反而是光荣，就像拿到中国政府颁发的勋章。”

第二个方面，中共对石平的制裁之后，在中国民间也引起了强烈的反响。我们分享香港01的报道：“石平遭北京制裁，被批‘日本余茂春’。”

前《环球时报》总编胡锡进认为，石平与美国国务卿办公室前中国政策首席顾问余茂春相似，也是继余茂春后中国政府制裁的“大汉奸”。胡锡进称：“报应的噩梦将追逐他一辈子。”

胡锡进认为，石平与余茂春有履历上的相似：都出生在中国，在国内读了本科之后出国留学，毕业后一个定居美国，一个定居日本，也分别加入了美日国籍。另一些中国网络文章也痛斥石平，包括批评石平与中国精神绝别。

一些文章甚至说，石平这帮汉奸最主要的价值是利用其原籍中国的身份，充当日本反华以及右翼军国主义宣传。

对于这两个方面的报道，LT有两个观点与网友分享。

第一，中共对海外的华裔有一种莫名的优越感和傲慢。他们对海外华人批评中共与外国人批评中共，感觉更气愤。哪怕是美国籍的华人、日本籍的华人，同样是议员批评中共，中共有一种莫名的优越感、莫名的傲慢，它对华裔特别凶，骂得特别凶，制裁得特别狠。

日本的参议员批评中共的言论，中共就来制裁石平。因为在中共看来，“你长了一副中国脸了，那就归我管”。但他管不管得了呢？显然他管不了。但是中共的这种莫名的傲慢、莫名的优越感还会继续，它会促使更多的海外华人远离中共。

第二个想与网友分享的观点：海外的华裔，无论是入籍还是没有入籍的绿卡持有者，关于是否爱国的问题，这可能是一个很复杂的问题。

有很多海外华人在与中国网友沟通的时候，首先要表明自己是爱国。LT想对这个问题谈一点自己的观点。

实际上，“爱国”在今天的中国是一个很严肃的政治名词，或者说有它中国特色的政治定义。在中国共产党执政的中华人民共和国，“爱国”它必须捆绑成“爱共产党、爱共产党的领袖、爱习主席”。

所以，你批评习主席，在中共的官方逻辑里面你就是不爱国。你批评共产党，你也是不爱国。相反，如果你说你爱国，那你一定是热爱共产党，一定是热爱习主席。

在这种政治逻辑下，LT认为，除非你被中共派遣的特务潜伏在国外，自主自愿生活在国外，为外国纳税，这在中共逻辑上就是一种不爱国。哪里有什么爱国可言呢？谁派你来的？你自己自愿跑到国外生活。

所以按中共的逻辑来讲，不爱国就是不爱国，特别是你捆绑了爱政权、爱政党，你有什么理由去爱这样一个国？

在美国，到了国庆日大家都会习惯挂国旗。到了母国的国庆日，很多移民也挂上母国的国旗。但中国人很意外，除非是一些“爱国同乡会”。

愿意大张旗鼓地去挂中国国旗，大部分在美国的这些移民或者绿卡持有者，他不会挂五星红旗的，因为这个政治属性太强了，捆绑性太强了。

从普遍逻辑上来讲，海外华人没有必要去标榜爱国。在中共政治逻辑下，移民就是不爱国。

从另外一个角度来讲，你不管是移民也好，是绿卡持有者也好，生活在国外的话，确实还是有一个不同或者分歧的。就是有些人对中国民众缺乏关怀、缺乏同情心，有一些人对中国的民众、对同胞还是有些关怀。

还是愿意去关心中国民众的生存状况的。因为对人种、对历史文化，靠移民是洗不掉的，改变不了的。这是LT个人的观点。所以对中国的民众、对中国的网民，LT一直认为是应该关心、支持、同情和力所能及的帮助的。

最后再与网友分享两个很有意思的中国政治新闻。第一个是有关习主席的。这两个政治新闻都有一定的关联性，我们一并来评论。

第一个是《香港星岛日报》今天的文章，标题是“习近平两次九三阅兵讲话，和平篇幅大幅缩减”。

中共总书记习近平上任以来，2015年以及今年9月3日，分别以纪念抗战胜利七十以及八十周年名义举行了阅兵。《星岛日报》对照了习近平两次阅兵讲话，今年讲话中提及和平的篇幅比2015年明显减少，而“民族复兴”则成为今年讲话的关键词。

习近平在2015年9月3日阅兵讲话，连标点符号在内一共1678个字，而今年大幅减少了945个字。2015年九三阅兵讲话，习近平用了很大篇幅强调和平，并以多个段落论述。

习近平当时称：“战争是一面镜子，能够让人更好地认识和平的珍贵。为了和平要牢固树立人类命运共同体。为了和平，中国始终坚持走和平发展道路。和平与发展已经成为时代的主题。”而且当时他还宣布裁军30万，这都是一些和平的信息。

相隔十年，今年九三阅兵习近平讲话当中，更多强调中国坚持走和平发展道路，但提及和平的篇幅明显下降，不再提及“和平与发展已经成为时代主题”，时代主题变了。

这一次习近平他定义的时代主题是什么？习近平称：“今天人类又面临和平还是战争，对话还是对抗，共赢还是零和的抉择。”

这篇文章，香港媒体注意到习近平现在不喜欢和平了。

第二个相关报道是台湾中央社今天报道：“中国网红称攻台将捐5000万，官媒批评鼓吹战争后删文。”

这是一个很有意思的现象。习主席不爱和平了，要鼓动打仗，那民间他就有反应。

针对中国网红张雪峰声称若攻打台湾，他至少捐人民币5000万元，河南省官方媒体大象新闻昨天发文，公开向张雪峰叫阵，痛批他为了流量变现，鼓吹战争。

不过，“大象新闻”在遭到“小粉红”围攻后，已经删除了这篇评论。

粉丝数超过2000万的中国考研名师张雪峰，经常发表出格言论。他在中共九三阅兵当天，组织旗下的教育公司数百名员工观看直播后称：“中国有这些武器不是为了吓唬别人，而是为了国家统一。”

张雪峰还激动称：“我们祖国要统一的时候，枪声大响那天，我至少捐5000万，我公司账上永远有这个钱，打的那天，老子直接打5000万进去，整体起码捐他一个亿。”当然他说话都带了一些脏字。

张雪峰的“攻台就捐款”的影片在中国热传。“大象新闻”批评张雪峰是“靠中国家长血汗钱登上财富金字塔的考研名师，正娴熟地玩着一场流量游戏，爱国鼓动战争。”

文章反问：“张雪峰想呼吁中国人打一场针对中国同胞的战争吗？你从事考研辅导这么多年，不知道‘和平统一、一国两制’是我们解决台湾问题的基本方针吗？不到万不得已，谁愿意跟自己的同胞兵戎相见呢？”

文章批评张雪峰把统一与枪声轻率捆绑，将统一扭曲为对同胞的武力威胁，这给和平共识挖坑。文章还提到张雪峰曾公开宣传“中国最大的岛叫日本”，说“日本是中国领土不可分割的一部分”。

文章最后向张雪峰喊话：“爱国是责任是行动，不是你用来变现的流量工具，别再‘诲人不倦’了，张雪峰！”

对这两个新闻，LT合并起来与网友分享三个观点。

第一，习近平执政的基础逻辑就是靠鼓动这种民粹，鼓动这种民族主义。所以在习近平执政十多年时间里面，中国的民粹主义、民族主义是在发扬光大的，“小粉红”的群体是越来越庞大了。

所以出现张雪峰这种言论是非常正常的，这是习主席“求仁得仁，种瓜得瓜，种豆得豆”的一种收获。

它也体现了张雪峰的一种聪明，“识时务者为俊杰”。他确实知道今天中国的“时务”就是要挤进“爱国赛道”，所以张雪峰不傻，他体现出来他的一种极致的小聪明。

第二个想与网友分享的观点。

张雪峰这种绝对意义上“政治正确”的话，在中国网络引起争议，LT觉得这本身是一个非常积极的信号。

因为在中国讲习主席一样的话，讲这种“打台湾”的政治正确的话，还能受到公开的批评，受到一些网民的反感。LT认为这是这个国家的希望，这是中国人的希望。

中国人并不是都被习近平洗脑洗成了像他一样很“二”的，动不动吹牛挑二百斤，动不动要给全人类指明方向。实际上，中国人没有在习近平的教育指导下都变成“二来二去”的“二级管”。

能够冷静思维的中国人，在张雪峰这个事件上，LT看到了中国的这种希望、这种积极度。还是有相当比例的中国人，尽管平时表面上在服从附和习近平，但是在这种现实问题上，并没有去加入习近平的“义和团”。

所以对张雪峰，尽管有“小粉红”支持，但是毕竟有很多网民、很多中国人表达出来公开的反对，以至于出现像“大象新闻”这种官媒、党媒也出来反对。这是一个很积极的信号。

当然，“大象新闻”在官方媒体里面是个少数。它后来删帖删文，也表明它遇到了一种压力，就遇到了“正能量”的压力，遇到了官方的这种压力。官方还是按习主席讲的“少讲和平多讲打仗”。

所以出现这种批评文章，出现这种争议，这反映了习近平对中国人的洗脑远远没有达到他的效果。民间仍然是有独立思考的能力和独立思考的声音，这是个非常积极的现象。

第三个想与网友分享的问题，这个有点难，LT也不一定看得准，也不一定评论得到位。

就是“大象新闻”作为党媒来批评张雪峰，以及张雪峰自己爆料说当地的网信办给他打招呼，问是谁把他讲的爱国的豪言捐五千万发到外网去的。

你看，当地的网信办——他生活在苏州，也就是苏州的网信办或者江苏省网信办——网信办为什么要给他打这个招呼？是不希望他的这些爱国言论发到外网，要追究追查是谁发到外网。张雪峰当然说不是他自己发的。

张雪峰把这个网信办给他打招呼这件事曝光，也体现他的“鸡贼”。

中共党内有一种文化叫“宁左勿右”。所谓的“宁左勿右”是，在讨好中共的立场上，你哪怕做得过分一点、过激一点是安全的。

你看，他对网信办的不满他能讲出来，他会招致网信办的处罚吗？显然不会。因为他是在“宁左勿右”，他是向习主席表达更大的决心、更大的“红心”。

所以网信办并没有批评他“这句话说错了”，只是说“何必弄到外网去呢？何必在国际舆论当中遭那么大影响呢？我们爱国一家人，我们内部斗不就完了吗？”

这是网信办不希望在国际舆论上造成一种“马上要打仗了，共产党在发动民间捐款了”的印象。这是网信办不希望在国际上制造这种影响。

但是网信办并没有反对张雪峰这样一种“热血的”所谓的爱国、所谓的支持战争。所以我们要把网信办对张雪峰事件的态度，要用外科手术般地来进行一下分析。他并不是反对他这种极端民粹主义、所谓民族主义。他不反对这个，他只是不愿意看到海外舆论热炒这个事件。

对于“大象新闻”这样一种评论，LT认为，也不要把它理解成为。

河南共产党或者中国共产党对张雪峰的不满。它可能更多体现了“大象新闻”的执笔机制，以及编辑他们的一种良心、一种价值观的体现。

当他们这样一种价值观、这种良心表达出来之后，他们面对的不仅仅是“小粉红”的压力。党什么时候怕过“小粉红”？他们删帖删文的压力，显然是来自于中共的文宣部门，来自于他们当地的宣传部，来自于他们当地的党委。

所以“大象新闻”的评论出台到删帖，它体现了中共体制内、中共党内也还是有一些正常人的，或者在某些问题上还是有一些符合逻辑和常识思维的人的。

就是中国共产党内也并不是都支持习近平这样一种无节制地去激化这种所谓的民族主义、爱国主义、民粹主义。

尽管有民间反对张雪峰，有“大象新闻”这样的批评张雪峰，但是今天中国的主流、起决定性作用的还是在习主席，还是在中国共产党，还是在“要战争不要和平”。

所以民间有一些不同的声音，有一些和平的舆论，尽管无法抵御习近平强大的独裁权威，但是它对中国是非常有益的。

所以张雪峰这样一个事件，它在中国引起的反应还是值得我们来思考和关注的。

以上是今天与网友分享的内容，谢谢大家收看。


