---
title: "20251026 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-26T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月25日。我們首先來了解有關中美貿易戰的七個最新信息。

第一是彭博社的報導，標題是「川普亞洲之行，美國方面稱與中方會談非常有建設性」。美國表示，在馬來西亞舉行貿易談判的第一天，美國與中國進行了非常有建設性的討論。美國總統川普將於下周開始訪問該地區，並會見中國領導人。美國官員週六在吉隆坡舉行的新一輪磋商，旨在緩解世界兩大經濟體之間的僵局。

美國財政部發言人簡要介紹了此次會談的情況，並表示將於週日恢復磋商，但沒有透露更多的細節。在世界第二高樓莫迪卡118號舉行的長達五個半小時的會談結束後，中國代表團沒有發表任何公開言論。中方代表團是由國務院副總理何立峰率領，貿易代表李成鋼和財政部副部長廖敏隨行。

川普在空軍一號上對記者說，他和習近平有很多事情需要討論，並希望雙方做出妥協，儘管他不會對達成協議做出任何預測。川普昨天晚上在飛機上說：「他們必須做出讓步，我想我們也會。我們對他們徵收了157%的關稅，我認為這對他們來說是不可持續的。他們希望降低關稅，我們也希望他們做出一些改變。」

週日，川普將與馬來西亞總理安華會談，討論貿易、投資和安全問題。川普也會與馬來西亞簽署經濟協議和重要的礦產協議。馬來西亞的外交部長今天在東南亞國家峰會上發表講話，他希望中美達成解決方案。他說：「我們祈禱美國和中國能夠恢復理智，這對整個世界以及這個地區都非常有利。」

第二個相關的最新信息是路透社今天的報導，標題是「川普希望亞洲之行期間，與中國國家主席習近平達成協議」。美國總統川普將在亞洲之行檢驗他的交易能力，而亞洲地區正受到他的貿易政策的打擊，但他與中國國家主席習近平備受期待的會晤存在疑慮。路透社引述布魯金斯學會訪問學者米拉·拉普胡博的觀點，他說：「川普的亞洲政策的特點，是對各國的貿易政策和國防開支施加巨大壓力。」

此次訪問的高層問題，實際上是美國與誰站在一起，以及它代表什麼。這個報導透露，川普明天會在吉隆坡監督泰國和柬埔寨的停火協議。這也是川普標榜的，他調停了八場戰爭之一。柬埔寨方面一直認為是川普調停的結果，並且公開呼籲川普成為諾貝爾和平獎的獲得者。但泰國方面之前的公開表態認為不是川普調停的結果，可是這次泰國的總理仍然會當著川普的面與柬埔寨簽訂和平協議。

這裡面還有一個背景插曲，是泰國的前王后去世了。這在泰國來講是一個非常大的政治社會事件。泰國總理本應該早就回泰國，提前結束東南亞峰會，但是就是要等著明天當著川普的面簽這個協議。所以從這個角度來講，明天這個儀式對川普來講是很重要的。隨後川普會去日本，結束日本的訪問後，他會去韓國。

第三條相關的最新信息是彭博社的報導：「美對中國新一輪的貿易調查，中國駐美大使館稱已嚴格履行義務。」這是個很有意思的新聞。美國正式啟動了對中國是否履行川普第一任期所簽署的中美第一階段貿易協議的調查。

中國駐美國大使館發表聲明稱，中國已經嚴格履行第一階段貿易協議的義務，堅決反對美國的不實指控。中共駐美大使館發言人劉鵬宇稱，中國作為負責任大國，嚴格履行第一階段貿易協議的義務。自簽署第一階段貿易協議，美國有系統地對中國施加經濟和其他方面的壓力，包括實施出口管制和投資限制。這些行為嚴重破壞了中美關係，干擾正常貿易活動，並嚴重削弱執行第一階段貿易協議所需的條件。

他這個說法還是很有意思的，很中共化。第一是：「我已經完全按協議做了，我沒有違約。」第二是：「目前沒有達到協議的採購量，責任全在美國。美國破壞中美關係，干擾正常貿易，削弱執行條件。」這個就給回應了。

實際上川普對中共是否遵守第一階段貿易協議，他自己的說法有時候也會給中共鑽空子。因為他在第二個任期開始之初，他說：「我本來與習主席簽了很好的協議，結果呢，那個拜登把事搞砸了。」也就是說，能夠找得到的依據，就川普也承認不是中國的問題，是拜登的問題。

那麼你現在由於貿易戰打到這個程度，要找更多的理由，這個時候來追究中共的問題，可能川普方面也不能夠自圓其說。但中共今天這個回應還是很有意思的。目前還沒有看到美國官方如何回應中共的聲明。

第五個相關最新的信息是路透社報導：「李成鋼現身吉隆坡，中美第五輪經貿磋商登場。」今天中美雙方對第一天的談判內容都不願意透露。

外界能知道的就有兩個信息：第一，談了五個半小時，超長會談；第二，李成鋼閃亮登場。李成鋼閃亮登場為什麼會成為一個新聞呢？這可能在中國或者中國網友看來不應該是個新聞。這個成為新聞，就是體現西方的幼稚或者是誤判。

LT曾經在第一時間講過這個觀點：西方媒體啊，對中共免去李成鋼的世貿組織代表職務，普遍認為這是中共為了迎合美國的抱怨，就美國方面認為李成鋼破壞了中美貿易談判，所以要把他免職。言外之意呢，是李成鋼弄砸了中美貿易談判。

LT在第一時間認為，所有的西方主流媒體集體誤判，因為不可能的事。為什麼不可能呢？LT三大理由，非常武斷的判斷西方媒體判斷錯誤：

第一，中共的戰狼那麼激烈，甚至明顯錯誤的製造一些外交麻煩糾紛，中共從來不會在第一時間順應西方的要求撤換戰狼。最典型的是駐法國大使盧沙野。盧沙野講出東歐國家這種主權地位並不明朗，二戰以後，就現在啊，你這個國家有沒有獨立性，是歸人家俄羅斯還是你們是獨立國家，這個還沒定呢。這個事顯然是一個非常錯誤的，而且非常有挑釁性的外交事故。中共後來也收回這個判斷，認為那只是一家之言、學術上的問題，但是習近平不會滿足西方輿論的要求來撤換他的戰狼。何況李成鋼這一次並沒有盧沙野那樣講出明顯違背常識、違背基本邏輯的那樣一些錯誤，所以他不會撤換的。

第二個原因呢，是中共曾經在川普第一個任期要求撤換納瓦羅，美國方面滿足中共要求沒有呢？根本沒有滿足。

第三個原因呢，中共公開表達對目前美國商務部長貝森特不滿意，那川普撤換貝森特沒有呢？也沒有撤換。你包括導致中共掀桌子的上個月加碼的一些制裁措施，都出自貝森特。

所以基於這三個原因，LT在第一時間判斷西方的判斷是失誤的。但是非常可笑、非常可笑的是，就在美國財政部長貝森特離開美國前往馬來西亞談判之前幾個小時，貝森特在接受福克斯電視台採訪的時候，他仍然在講中方撤換了貿易談判代表李成鋼，這個似乎是為談判示好。

這個可能就是一個非常值得關注的信息。你看美國的首席貿易談判代表對中共的情況誤判到這種程度，馬上都要談判，他都不知道對方是哪些人參加，而且仍然認為中共是罷免李成鋼向美國示好。但是今天人家李成鋼大大咧咧地就出現在談判桌上。所以有些網友可能不太相信美國怎麼這麼粗糙，對中共有那麼明顯的誤判。它就發生了。

當然，李成鋼是否被罷免或者是否參加談判，這不是中美關係當中一個必要的變量或者是非常重大的變量。但從這個事上，你能反映出來美國對中共的理解，以及中美之間的一些信息溝通，還是存在很大問題的。

第六個最新的信息是川普在去馬來西亞的飛機上透露了他會推動釋放黎智英。這是彭博社的報導。川普表示，他將利用與中國國家主席習近平會晤的機會推動釋放黎智英。川普說：「我非常尊重里克·斯科特，很多人都要求我這樣做，我也是想提出這樣的要求。」

他所說的斯科特是網友們很熟悉的，前佛羅里達州的州長，目前的美國參議院共和黨籍的參議員斯科特。他曾經在反送中的時候跑到香港去觀摩過的。所以川普這個話，他更多的還是向共和黨的這些重量級的參議員示好。他是否真的去認真地敦促習近平釋放黎智英，這個我們還需要觀察。但是作為美國總統，能夠三番五次地提及黎智英，他還是有正面的作用的。

第七個相關的最新信息是路透社報導：「川普與習近平的會晤，預計會談論台灣問題。」這個消息來源也是川普自己說的。美國總統川普在當地時間24日晚動身前往亞洲訪問時，他告訴隨行的記者，就在飛機上告訴隨行的記者，他說：「我會談到台灣，我不會去那邊，但會談到台灣，我很尊重台灣。」

路透社接著做了一個分析，說台灣是美中最敏感、最關鍵議題，雙方討論可以明確底線，避免誤判，估計不會有重大共識或突破產生。

有關這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：川普這次與習近平會談論台灣是一個大概率的事。但是前美國駐中國大使博文斯，他在美國媒體上公開發出呼籲，提醒川普不要越界。因為中共希望川普能夠正面表態說反對台灣獨立，美國輿論也非常擔心川普拿這點與習近平做貿易交易。

博文斯他就談，他說：「你如果從不支持台灣單方面宣布獨立，到反對台獨，這個就越界了，這會鼓勵中共武力侵犯台灣。」博文斯同時警告，他說：「川普，你不僅不能說反對台獨，你甚至不能做暗示。」因為川普他很有可能會這麼做的，他用他特有的一些表達方式來滿足習近平，然後讓習近平或者讓中共解讀成川普反對台獨，而白宮不做糾正。

那麼假如出現這種情況的話，那麼也是突破底線。但是川普會不會聽博文斯的，或者川普會不會去滿足習近平的要求，都是我們未來一周非常值得關注的一個焦點問題。

那麼對以上七個方面中美貿易戰的最新信息，LT有一個觀點與網友分享：川普的亞洲之行最值得關注的是與習近平的會晤。能否達成協議，對國際資本市場來講都會帶來翻江倒海的影響。達成協議，全球股民歡呼；達不成協議，哀鴻遍野。所以這是一個高風險的事件。

但是我們也未必會等到下周四才知道結果。因為這個週末中美代表在馬來西亞緊急溝通。LT認為雙方不會在周日或者周一對外宣布一個什麼結果，但是只要沒有「掀桌子」的這種新聞發生，LT會判斷川普與習近平達成協議的可能性就非常大。

假如這兩天談判破裂，最早對外透露談判的進展的，不會是貝森特，也不會是何立峰，更不會是習近平。川普很可能會在第一時間對外透露談判有良好的進展或者談判破裂。所以我們關注川習會會不會達成協議、中美第五輪貿易磋商有什麼結果，我們關注川普就好了。他的大嘴巴一定會第一時間讓網友們知道的。

第二個方面與網友分享的重要新聞是與中歐的貿易戰問題。中國與歐洲方面都沒有正式宣布互相打貿易戰，但是他就這麼開始打起來了，不宣而戰。

這個如果不是中美激烈的衝突的話，中歐目前的這種事實上的貿易戰，是國際上重大的政治經濟事件。因為被中美貿易戰更大的戰爭給遮擋了，國際輿論的焦點注意力放到中美了，但實際上中歐之間這個麻煩越弄越大了。

我們分享三個方面的報導。第一是路透社的報導，標題是「歐洲應對中國進口急增的壓力越來越大：中國出口美國受阻，人員往歐洲去傾銷」。

報導是這樣描述的：位於德國漢堡北部小鎮的一家百年輪胎翻新公司，在二戰後一直為英國戰利軍卡車提供維護。如今，這家公司開始經營另一種類的新貨：來自中國的低價輪胎。自美國總統川普對中國承受關稅以來，進口商品的擁入勢頭強勁。

該公司的老闆齊莫曼向路透社表示，當來自亞洲的新卡車輪胎價格僅為優質新輪胎的40%左右，有時甚至比翻新的輪胎價格還便宜時，情況就變得非常糟糕了。也就是說，從中國進口新輪胎比德國這種二手輪胎還要便宜，而且要便宜得多得多。

今年，歐盟執委會已啟動了15項調查，並對18種主要來自中國的產品徵收最終關稅，涵蓋從馬口鐵到木地板等各種產品。針對中國規模較大的出口產業徵收關稅，可能會招致北京方面的報復，而歐盟成員國一直努力避免這種情況。

歐盟委員會表示，今年4月成立的進口監控工作小組發現，來自中國的紡織品、木材、化學品、金屬、機械、運輸設備等10個類別的進口量，存在有害的增長。2025年上半年，插電式混合動力車進口量翻了一倍，其中一半以上是來自中國。同時中國海關數據顯示，9月中國對美國出口年減27%，但對歐盟出口卻增長了14%以上。意大利的貿易部長稱：「出口正在減少，進口在增加，我們需要注意這一點，因為進口急增來自中國。」

第二個相關的新聞是彭博社報導，標題是「歐盟執委會主席考慮所有選項，應對中國稀土威脅」。歐盟委員會主席馮德萊恩表示，布魯塞爾正在考慮應對中國稀土威脅的方案。

今天馮德萊恩在柏林全球對話會議上表示：「最近幾週和幾個月，中國大幅度加強了對稀土和電池材料的出口管制，這造成了重大風險。我們已經準備好在必要時動用所有工具來應對，我們將與七國集團夥伴合作，採取協調一致的應對措施。」

法國總統馬克龍告訴歐盟領導人，如果他們無法找到解決北京計劃對關鍵原材料實施出口管制的辦法，應該考慮對中國使用「核選項」。你看這個核選項最近是個高頻率的詞彙，美國方面在準備核選項，就這一次川普與習近平談崩要出台核選項，歐洲方面也在準備對中共的核選項。

馮德萊恩還警告稱，儘管中國在稀土問題上的舉動是中美更廣泛的經濟摩擦的一部分，但它對歐洲卻產生了重大影響。所以說，中美貿易戰它幾乎同時引發了中歐貿易戰。

第三個相關的新聞是路透社報導，標題是「安士半導體告知德國汽車零部件製造商可能無法保證提供芯片」。汽車領域的芯片主要供應商荷蘭的半導體製造商安士半導體，最近與中國方面發生的糾紛矛盾，成為中歐貿易戰當中最突出的問題。LTA也一直在圍觀這個事件的發展。

那麼從荷蘭政府強行接管中國股東的股權，到中國政府劫持安士半導體在中國的生產廠，到中國政府對歐洲、日本的汽車製造商斷供安士半導體的芯片，這個貿易戰打來打去，中共貿易戰LTA感覺就打成了「孟晚舟模式」。

什麼是孟晚舟模式呢？在美國政府的壓力下，加拿大扣押了孟晚舟，那麼中共為了應對這個事件，它在中國國內劫持了兩名加拿大人。這個就從中美衝突變成了中共與加拿大的對立了。

你看中共貿易戰安士半導體這個事與孟晚舟這個非常相似。在美國壓力下，荷蘭政府接管了中國股東控制的安士半導體的一個子公司。那麼在這種情況下，中共它就反過來劫持安士半導體在中國的生產廠。你大腦設計在歐洲，但是你加工在中國，我把你的工廠給你扣押了。這樣就導致安士半導體與德國、日本汽車製造商簽訂的合同無法兌現供不了貨。

它甚至會導致德國主要的一些汽車製造商會停產。那麼最終解決這個問題與中歐之間無關，還要看美國的態度。也就是說，放不放孟晚舟不是加拿大與中共談判的問題，最後美國如果是為了與中共某種交易，同意放孟晚舟，那這個事才能解套。所以你看中歐之間貿易戰的打來打去，打成了孟晚舟模式了，這個還是非常具有戲劇性的。

第三條與網友分享的重要新聞，我們分享兩條有關中國人在國際輿論中引起廣泛關注和討論的兩個新聞。就中共在國際上總是一個焦點，總是一個刺頭，但是有些中國民眾在國際上也能夠掀起一些風浪。

第一個方面我們分享《紐約時報》的報導，標題是「中國芬太尼毒梟王哥在古巴落網，墨西哥尋求引渡」。就這次川普去韓國與習近平談協議，川普要求解決土豆泥的問題，就是稀土、大豆、芬太尼。

那麼對芬太尼這個問題，很多中國網友認為：「我們習政府怎麼會販毒呢？或者我們習政府怎麼會跟墨西哥毒販攪在一起呢？」所以芬太尼問題這是美國編出來的問題，是憑空捏造的問題。

實際上中國對芬太尼的輸入，對美國影響是非常大的，危害也非常大的。至於是不是習政府親自指揮、親自部署的，這個可能還需要一些證據，但至少習政府是能夠管住而沒有管住的事。你看假如這個人他要罵習近平一句，會不會落網呢？絕對落網不了的。所以這個還是中共需要負責的。

這個報導它講述了一家向美國輸送芬太尼產品的一個非常典型的一個案犯。這名中國國籍的男子叫張志東，他是墨西哥販毒集團的中間人，他既不屬於墨西哥販毒集團，也不屬於中國的芬太尼這些生產商、前端體的生產商，他只是中間承擔一種供貨商、貿易商。他把中國的這些芬太尼前端物資給墨西哥販毒集團，他甚至還向歐洲販毒集團出口這種毒品的原料。

他在中國和墨西哥的這個販毒界，他的化名是「王哥」，名氣也非常大。美國官方發現了他在美國的銀行賬戶洗錢，都有2000多萬美元的現金，當然他在墨西哥、在中國可能還會有更多的錢。

他在去年被墨西哥警方和軍隊抓住了。但是就像其他墨西哥的毒販一樣，他非常有錢，在墨西哥很有影響。他在今年的夏天通過挖地道逃跑了。你看這個美國是最希望引渡的中國的毒販，因為中國一直不承認他在芬太尼問題上有什麼錯，這個案犯、這個線針是美國非常希望抓住的。

美國也正在辦理引渡的程序，結果他被逃跑了。這個人跑，他顯然是有一些同夥，他顯然也是有些預案的。他從墨西哥逃跑直接跑到了古巴。那麼古巴與美國沒有外交關係，那麼也會是他的安全地帶。

但是古巴一窮二白，對這個毒販只追精明生活慣的人，他無法在古巴待下去。那麼他很快他想逃離更舒適的地區，他就選擇往哪逃呢？往墨西哥逃，因為墨西哥跟美國關係也是很對立，所以跑到墨西哥可能是安全的，然後再從俄羅斯再往其他地方跑。

但是他本以為墨西哥會收留他，美國也想要的人，他本以為墨西哥會收留他。結果俄羅斯人又不願意惹這個事，特別是普京與川普的關係比較好，他不願意在川普這麼重視的芬太尼問題上去引火燒身。俄羅斯就原路把他逮住了，原路把他遣返，遣返到古巴：「你從哪來，你給我到哪去。」

那麼送到古巴之後，最近他被墨西哥的安全人員在古巴發現了。那麼古巴也把他抓住了，抓住了墨西哥與古巴關係很好，墨西哥就正式提出來引渡，引渡到墨西哥。那麼下一步顯然會被引渡到美國。所以你看這個傢伙他還是很了得的，這麼一個中國毒販，他周旋於這些大國之間，甚至成為這些大國的政治衝突的一個導火線。

你說當習近平面對川普的時候，談芬太尼的問題時候，你再百般否認，人家把王哥拎出來，川普把王哥拎出來，習近平你怎麼去解釋呢？當然你會說是它個人行為，你可以疏於管理。但是像張志東、像王哥這樣的中國毒販還不是一兩個，美國在重點追擊的就有幾百名。所以這個新聞能讓生活在中國的網友感受，就美國芬太尼的問題並非空穴來風。

第二個相關的報導是路透社今天報導，根據當地媒體報導，「格魯吉亞逮捕了三名試圖非法購買鈾的中國公民」，就造核武器原料鈾。根據格魯吉亞國際新聞社報導，格魯吉亞安全部門今天表示，已在首都的第比利斯逮捕三名中國公民，罪名是試圖非法購買兩公斤的核材料鈾。這三名被拘留者打算以40萬美元的價格購買鈾，然後載進俄羅斯運往中國。

所以這個新聞能讓我們看到，中共對這些戰略物資、敏感物資，它開始動用一些民間的力量。這個就讓國際社會要防不勝防。而且中共對中國老百姓是拿放大鏡來管制的，什麼網格化、24小時監控，但是對這些世界級的犯罪集團，中共它總是能夠網開一面。

最後再與網友分享香港著名作家陶傑的一個文章。就一個時期以來，在過去兩年當中，海外中文輿論以及中國的反賊界的輿論，一直在熱炒習近平要下台，或者習近平四中全會要部分讓權，一直在炒這個事。以至於有一些西方的媒體也半信半疑了，因為大家都在說，而且怎麼勸都不聽，還在傳播。

甚至在四中全會召開期間，仍然在講這個事。但是隨著四中全會結束，這種在過去兩年一直炒作的「習近平會部分交權」、「中共政治局常委會在四中全會調整」這一波聲勢浩大的輿論風潮終於破滅了。

那怎麼看這個事？有些網友認為不以為然。但是這種胡說八道為什麼會在輿論當中產生那麼大的影響？很多傳播支持這些信息的網友並不都是一些所謂「聽床師」，或者都是一些捕風捉影的網友，就很多很嚴肅的網友也在加入這些討論。

那麼四中全會召開之後，這股輿論的傳播者如何解釋過去兩年的捕風捉影？那麼陶傑注意到，LT也注意到，就這一批「聽床師」，或者這一批輿論的傳播者，他們認為：「哎呀，之前那些說法，儘管不是事實，或者儘管習近平沒有退，但是它反映了人心所向。」相信網友們可能都會注意到這一點，就他解釋為什麼會這麼離譜的傳言傳播這麼廣，甚至影響了一些西方的主流媒體的關注。這個是「人心所向」，趙靜瑤嘛，這些人民群眾有這種願望。

那怎麼看過去幾年最大的政治傳言破滅之後，用「人心所向」來做一個解釋或者做一個台階？這個可能對於很多網友不以為然。但是陶傑的分析，大家聽一聽，可能還是需要認真對待，這個裡面還是有些很深刻的道理的。

陶傑他比較理解傳播這股政治謠言的這些網友的心態。他說這種人心所向就能夠成為一種輿論，這個在中國歷史上也有很多這種現象發生。但是人心所向就能夠結束獨裁嗎？人心所向就能改朝換代嗎？

那麼陶傑的觀點是，中國歷史上改朝換代與這種人心所向的政治謠言是沒有關係的。所以這種所謂的「人心所向」，它只是體現了一種民間的絕望，就民間的絕望最後它就變成一種祈求老天爺來懲罰這種獨裁者。

所以陶傑認為，即便你很討厭習近平，你也不必靠這種所謂「人心所向」的謠言去推翻習近平或者遏制習近平。就真正的民心所向還需要現實的改變。

他就舉了個例子，你比如說台灣，台灣人不喜歡馬英九，台灣人也不喜歡蔡英文，台灣人會不會去哀求老天爺？會不會靠這種人心所向來改變呢？它不需要，就四年一度的大選，它就能解決這種所謂的「民心所向」。因為陶傑生活在中國，他說話說到這個程度，實際上他已經盡到他的責任了。就中國人這種對現實的不滿，靠這種「民心所向」的這種謠言也好、傳言也好，解決不了問題的。



