---
title: "20251020 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-20T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月19日。我們首先來了解今天的財經頭條。在新的一周開始之際，我們一起來了解一下未來一周最值得大家關注的五個重大經濟事件。第一是周五，也就是10月24日，美國勞工部將發布9月份的通脹數據。這是政府關門三周以來，第一個川普政府發布的重大宏觀數據，所以引起了市場的普遍關注。那麼為什麼政府關門了，別的數據都不發布，突然要發布這個數據呢？

這是美國勞工部統計局召回了部分員工進行加班，然後把這個數據按他們的預期，10月24號會發布。那麼這個通脹數據，也是10月29日美聯儲做出利率政策調整以前，唯一政府發布的核心宏觀數據。因為美聯儲目前它就關注兩大問題：第一是美國的就業，這是經濟基礎性的問題；第二就是通脹的形勢。那麼川普政府由於政府關門，它沒有發布這個就業數據，所以美聯儲只能關注這個通脹數據了。

目前華爾街預期，這個數據不應該給市場帶來風險。所謂的不應該帶來市場風險，就是這個數據不至於讓美聯儲停止降息。原計劃或者普遍預期的，是10月29日美聯儲會宣布25個基點的降息。那麼華爾街預期，周五這個數據不至於讓美聯儲改變這樣一種預期。也就是說，華爾街篤定這個數據通脹不會太高。但是，如果10月24日發布的這個加班加點弄出來的數據，明顯高於市場的預期，就通脹大幅反彈，

那麼就會出現黑天鵝事件，它就會緊急讓美聯儲剎車，停止降息。那樣的話，市場就會出現一種翻江倒海的局面。所以在有共識的情況下，網友們對這個數據還是要做好防範黑天鵝的極端情況發生的那樣一種考慮，不要排斥，儘管有一個市場的普遍共識或者普遍預期。

第二個值得關注的是，同樣在周五，美國將發布權威的10月份的製造業和服務業的採購經理人指數，也就是PMI。它這是一個先行的指數，它可以幫助我們預測10月份美國宏觀經濟的走勢。由於美國政府官員沒有提供相關的就業和零售等其他的權威宏觀數據，所以這種私營機構發布的PMI數據，就成為美聯儲、華爾街不得不比以往更加重視，來關注這組數據的發布。

第三個值得大家關注的是，周四歐洲的這些主要國家也會發布採購經理人指數。所以通過周四的數據，我們也會對歐洲經濟的最新發展會有一個初步的了解和認識。

第四個值得大家關注的是，周五日本會選舉新的首相。由於自民黨長期合作夥伴公民黨突然退出，讓本來認為板上釘釘的高市早苗出任日本首相這件事，出現了一些不確定性。但是上周，自民黨與維新黨達成了聯合執政的協議，所以讓高市早苗擔任首相這件事就出現了峰迴路轉。

那麼資本市場關注日本央行利率政策變化的動向，但是華爾街認為還是要等高市早苗能不能夠出任日本首相再說。所以周三日本央行的政策聲明，華爾街普遍認為沒有必要過多關注，要把焦點還是要放在周五日本新首相的選舉。因為高市早苗推行的是一種安倍經濟學，它主張寬鬆的貨幣政策。而日本央行目前進入了一個加息的週期，那麼假如高市早苗上台之後，這個加息週期會中斷或者根本就取消，還是繼續會加息？在高市早苗勝選之前，這些都屬於一種不確定性。所以下周五日本的選舉值得網友們關注。

第五個重大經濟事件，是美國時間周日晚上，中國時間是周一早上，中國國家統計局會密集發布三季度的重要宏觀數據，包括9月份的房價、房地產投資和銷售數據，包括消費品零售總額，包括工業增加值、固定資產投資。那麼這些數據出來，中國國家統計局就很容易來發布第三季度的GDP的數據，因為結構性數據都已經出來了，那麼GDP數據也就自然而然測出來。目前華爾街普遍預期，三季度的GDP增長可能是今年以來最低的一個季度，比一季度、二季度都會低。

那麼《華爾街日報》對周一中國將發布的數據做了一個預測，網友們也可以來看看《華爾街日報》預期的準不準。在多數網友看到這個節目的時候，中國的數據可能已經發布了。《華爾街日報》預期三季度中國GDP增長4.8%。同時它預期9月份零售總額同比增長3%，低於8月份的3.4%。它預期工業增加值增長5.3%，它認為固定資產投資增幅為0.5%。

當然從華爾街而言，全球的投資者而言，未來一周關注中國的經濟問題，可能更多需要關注周一至周四召開的中共四中全會，因為這次四中全會會對新的五年規劃進行討論。

第二條與網友分享的重要新聞是《華爾街日報》的報道，標題是以色列襲擊加沙，稱對哈馬斯襲擊其部隊的報復。以色列周日對加沙走廊進行了空襲。以色列軍方稱，這是對加沙走廊南部以色列軍隊遭到襲擊的報復性空襲。以色列軍方稱，哈馬斯武裝分子使用反坦克導彈和槍擊襲擊了加沙南部的以色列控制區域內的部隊。軍方表示，攻擊目標是一輛工程車內的部隊，該車輛正在拆除拉法斯黃線以北地區的基礎設施。

一名以色列軍方官員表示，在拉法發生的兩起事件中，同一地點的部隊遭到兩次射擊。軍方官員說，大約在同一事件發生的另一起事件中，武裝分子越過了加沙北部貝特拉西亞地區的黃線，遭到以色列無人機的襲擊。作為回應，以色列軍方發動了襲擊，據稱旨在拆除哈馬斯使用的隧道豎井和其他軍事設施。

軍方表示，這些事件表明哈馬斯公然違反停火協議，以色列軍方予以堅決的回應。那麼哈馬斯的卡桑旅今天發表聲明，否認他們對以色列軍隊發動了任何襲擊。

LT對這個新聞有兩個觀點與網友分享。第一，是相信很多網友都會認為這種事是大概率的事件。哈馬斯的武裝沒有解除，這個武裝的宗旨就是反以色列、就是打擊以色列，所以這個武裝一天不解除，那麼加沙一天和平都不會有。

所以說我們要關注川普的加沙和平協議第二個階段推進的進展，因為到目前為止，哈馬斯還根本沒有要解除武裝的任何跡象，甚至公開表達（昨天與網友分享）他們不願意解除武裝，還要為加沙重建出謀劃策，還要來主持加沙的重建。所以這個是違反川普二十條和平協議的一些基本、基礎性的要求。

第二個想與網友分享的觀點，LT也一直奇怪，以色列封鎖加沙，無論是海上通道、陸上通道已經兩年了，怎麼哈馬斯的導彈、這些武器還沒完沒了，取之不竭、用之不盡？究竟是他們儲備得很充分，還是有其他的一些渠道呢？假如說仍然在用存量的武器彈藥的話，那麼以色列打了兩年，怎麼還沒把這種武器彈藥的儲存地點找到呢？

第三條與網友分享的重要新聞是《華盛頓郵報》的報道。報道標題就是「普京告訴川普他的停火條件：基輔必須放棄惰烈刺客」。川普與普京周五通了電話，究竟談了些什麼內容，外界並不清楚。《華盛頓郵報》報道稱，兩名不願意透露姓名的高級官員表示，俄羅斯總統普京與川普電話交談中，提出了結束烏克蘭衝突的必要條件。他表示，基輔必須徹底放棄惰烈刺客。

這個信息還是很有意思的。普京為什麼對惰烈刺客這麼痴迷？他甚至願意把扎伯羅熱、赫爾松拿出去做交換。LT認為，惰烈刺客如果全部歸俄羅斯的話，那麼基輔就一下就會變成了交戰的前線了，而且惰烈刺客拿下來之後，對波蘭的威脅就明顯的加深了。那麼首先，烏克蘭方面是接受難度是非常大的。

因為在川普看來，二比一的交換是一個不錯的生意，但是從戰略角度來講，烏克蘭寧願赫爾松、扎伯羅熱不收復，也不願意把目前他們控制的惰烈刺客的戰略要地交給俄羅斯。所以普京他這個先決條件，他並不是為了停火、為了和平，他要惰烈刺客，他表露出來的是他對烏克蘭有更大的企圖，或者對東歐地區他有更大的企圖。

第四條與網友分享的重要新聞是美聯社報道，標題是「不要國王，2600場反川普的遊行遍地開花」。共和黨批這是仇恨美國。昨天「不要國王」的反川普抗議遊行活動捲土重來。華盛頓以及全美各地共舉行了2600場集會。這次活動主要目的還是表達對川普總統及其政府的政策表達不滿。示威者擠滿了紐約時代廣場、華盛頓的國家廣場、波士頓公園、芝加哥的格蘭特公園和數以百計的小型公共場所。許多抗議活動打出「沒有什麼比抗議更愛國」或「反抗法西斯主義」等標語。這是川普重返白宮後，民間出現的第三次大規模的示威。

川普正在佛羅里達海湖莊園度週末，他在接受福克斯新聞採訪中表示：「他們說我是國王，我不是國王。」雖然抗議未能帶來改變，不過抗議者認為，至少大家走上街頭能讓川普政府知道不是所有的人都同意他的政策。共和黨試圖將抗議者描繪成遠離主流的群體。共和黨籍的眾議院議長約翰遜將「不要國王」的抗議活動稱為仇恨美國的集會。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：你看全世界的當權者，他們的思維、邏輯是一樣的。

就當權者而言，你看在中國，你只要是反黨、反習近平，那你就是不愛國。同樣在美國當權者也是這樣的，你看約翰遜，你反川普就是反美國。但是美國與中國不一樣的是，約翰遜的這個說法也只能是約翰遜的說法，因為法律上不支持他這種說法，或者是法律沒有追究反對當權者的責任，是可以反對當權者的。但在中國，當權者認為你不熱愛習主席，你就是不愛國，他這個不僅僅是一種說法，他甚至法律上會限制你反對當權者。

所以有些網友替美國擔憂，說美國出現了獨裁專制，這個本質上與中國還是不一樣的。LT認為，不要說川普，所有的當權者都有獨裁傾向，這是人的本能。包括中國網友講的，就有些中國的民眾議論所謂的腐敗、官員腐敗，很多人是出於自己沒撈著，自己要是掌權了，那撈的可能更兇。對於這種本能，關鍵在法律能不能制約。當然川普也不斷地在試探美國的法律底線，但至少到今天而言，美國的司法體系還是很堅韌的。

第五條與網友分享的重要新聞是，有關台灣中國國民黨選舉了新的黨主席，就非常親中的鄭麗文當選新一任的國民黨的主席。那麼今天國際輿論的焦點就放在了習近平給鄭麗文的賀電。我們分享路透社的報道，標題是「中國國家主席習近平致函台灣新任反對黨領袖，呼籲統一」。

中國國家主席習近平周日向台灣主要反對黨新任領導人致賀電，呼籲雙方努力推進統一。台灣新領導人的選舉是在北京干預的指責下舉行的。前立委鄭麗文將於11月1日接任國民黨領導人，她在周六的選舉中獲勝。

目前兩岸關係緊張，北京方面視台灣為自己的領土，台灣政府強烈反對中國的主權主張。國民黨傳統上支持與中國大陸保持密切關係，也是北京優先考慮的對話夥伴。中國拒絕與台灣總統賴清德及其民進黨政府對話，稱其為分離主義者。

據新華社報道，習近平是以中共中央總書記的身份致信，表示兩黨加強共同的政治基礎。他補充說，兩黨應該團結台灣最廣大人民，深化交流合作，促進共同發展，推進祖國統一。鄭麗文在致信習近平的信中並未提及與北京的統一，但表示海峽兩岸都是中華民族的一員。中文的民族一詞是指民族而不是國籍。國民黨去年副總統候選人趙少康指控中國干預選舉。趙少康表示，社交媒體賬號散布了有關郝龍斌的假消息。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享：習近平對鄭麗文是有強烈的好感和殷切的希望的。你看我們可以從三個方面來進行比較研究。習近平給鄭麗文的賀信還是有一些很有意思的信號。

第一是賀信的時間。這是中共對國民黨主席選舉結果最快的一次反應，發出賀電的時間只有半天。習近平給鄭麗文發的賀信是周日凌晨發的，因為周六的中午選舉結果才出現，到了晚上，習近平就發了賀電。所以台灣有些媒體認為，這個賀電可能早就準備好了。因為往常這個賀電都會隔一天到兩天，所以這個體現了中共對鄭麗文的當選胸有成竹，或者是按捺不住中共的喜悅。

台灣媒體也注意到習近平對鄭麗文的稱呼。中共總是搞這些小把戲，它沒有標準，就這個黨對基本的禮儀它是有強烈的情緒的。你比如2016年親中共的洪秀柱（甚至今年還參加九三閱兵的洪秀柱）當選國民黨主席，習近平給他的賀電就稱「祝賀您當選國民黨主席」。

那麼對於中共不太信任或者不是那麼喜歡的，你比如吳敦義2017年當選國民黨主席，習近平就是「祝賀你」，那個「您」這兒沒了，就是一般關係或者是路人。那麼對朱立倫當選國民黨主席，習近平就稱呼他為「朱立倫先生」，就「祝賀朱立倫先生當選國民黨主席」。

那麼「先生」這個詞既不是「您」也不是「你」，那中共它又葫蘆裡賣什麼藥呢？那麼當時台灣輿論就感受，就習近平對朱立倫並沒有把握，就不知道這是個好人壞人，或者不知道聽不聽話，他就用「先生」。那麼對中共這麼欣賞的鄭麗文，習近平怎麼稱呼的呢？他也沒有用「您」，他用的是「鄭麗文女士」。所以這個反映了一方面他不像對吳敦義那樣的薄情寡義，他還帶一點西方文明，他還稱她為「女士」，但是又沒有像洪秀柱那樣的完全信任，所以他也不用「您」。所以這個對鄭麗文，儘管是看好支持，但是還是在一種考察、考驗期。所以你看這個很簡單的一種禮儀問題，中共它把它故意弄得這麼複雜。

第二個方面，從你看今天習近平給鄭麗文的賀信裡面，他交給中國國民黨的任務有變化。習近平每一次對新的國民黨主席選舉結果都會發賀信，都會向國民黨交任務。這個不是密碼，不是暗語。中共它對國民黨有一種莫名的傲慢或者信心，這個是國民黨是被他打服了的，他當然有這種信心。而且國民黨現在也把中共視為依靠、視為偶像，所以習近平他跟國民黨的這種賀信，歷來除了寒暄之外，就是給國民黨指明方向、交代任務。

那麼這一次他給國民黨指明方向，要認清形勢。習近平的表達是「當前世界百年變局加速演進，中華民族偉大復興勢不可擋。」哎呀，這個非常重要。

習近平他在2019年以後，他推出一個「世界百年未有之大變局」這個理論，但是他不敢對這個「百年未有之大變局」做更多的注解，就是往哪變、變了對誰有利，習近平一直是含混的。那麼到了疫情發生以後，習近平自信爆棚，他又小心翼翼加了幾個字，就「百年未有之大變局」之後，他加了一個「演進加快」。但是習近平仍然不敢說「百年未有之大變局」對誰有利，「演進加快」對誰更有利，這個他還不敢說。

但是今天習近平他在給鄭麗文的賀信裡面，對「百年未有之大變局」做了直接了當的注解：「對我黨有利。」就「世界百年變局加速演進，中華民族偉大復興勢不可擋。」所以他又回到「時與勢在我們一邊」。他比2021年那個時候講得更直接了。所以儘管是給國民黨的這個賀信，他實際上借這個機會，習近平第一次推出了他的「百年未有之大變局」這個理論的真實含義：「就不遮蓋了，什麼百年未有之大變局，就是我們大獲全勝。」

所以這個是給鄭麗文、給國民黨講形勢。那麼在鄭麗文之前，習近平他對他自己的認識、對中國在國際中的地位以及兩岸的局勢，他還處在一個有一定的謹慎的狀態下。你看他2013年給馬英九指明方向，就「當前兩岸面臨重要的機遇」，就是「你要搶抓機遇」。2015年他給朱立倫指明方向，說「兩岸的發展充滿期待」，所以叫了一個「朱立倫先生」，他對朱立倫還是有期望的。

那麼2016年當洪秀柱當選主席，這都自己人了，習近平講的是「面臨新的局勢」。2017年吳敦義是個「你」，「您」也沒有了，「先生」也沒有，就是個「你」。那麼對「你」，習近平怎麼指明方向呢？說「發展面臨挑戰」。就中共一遇到挑戰就是斗爭，你看吳敦義他要斗。

那麼對鄭麗文指明方向呢？就兩岸不存在這個問題了，你都歸順我了。因為鄭麗文她競選主要的政治理念就回應中共的關切：鄭麗文做了兩大表態，第一「台灣人就是中國人」，第二「兩岸統一不能夠一直拖下去」。這個你看與國民黨的傳統立場完全不一樣。馬英九還是不統、不獨、不武，就維持現狀。這個鄭麗文對現狀不滿意：「現狀怎麼能老不接受我黨統治呢？」就不能夠長期的不統一。

這個你看完全與中共的台灣政策合拍，而且走得更遠。就習主席原來都沒有期望國民黨做這種表態，鄭麗文這種對中共的效忠超預期。所以習主席這一次就沒有談兩岸有什麼困難、有什麼風險，直接強調「中華民族復興勢不可擋」，一步快進到實現中國夢。你既然都承認中國人，就是跟大家一起做中國夢就好了。你看相比較，習近平當時還跟朱立倫講「找共同點、尊重差異」，就當時習近平他的語境裡面，他還有「兩岸是不同的政權」、他還有那種「兩岸需要談判」那種概念。你看面對鄭麗文，那還談什麼判呢？你都主動歸順了，跟我一塊幹，跟大家一起幹就好了。所以你看從給歷次國民黨指明方向的比較來看，習近平已經認為鄭麗文已經投誠了，現在只需要貫徹中共的並軌、貫徹中共的指示就好了，不存在兩岸的政治概念問題了。

第三個方面，我們來比較分析，習近平每次在國民黨新主席時候給賀信都要給布置任務。這個對兩岸沒有研究的網友，你可能不會關注這個。

中共不管國民黨接不接受，它每次國民黨新主席都給布置任務。你看它給朱立倫布置任務，在朱立倫第二次擔任國民黨主席時候，21年的賀信內容是「兩黨堅持九二共識、反對台獨的共同政治基礎上，良性互動，為台海謀和平」，就「我們一起來想辦法謀和平」，「為國家謀統一」，「我們來一起想辦法來統一」，第三是「為民族謀復興」，「我們來一起想辦法」。你看對於朱立倫來講，你都投誠了還謀什麼謀？你就貫徹指示、按習主席的指明方向做就好了。

你看他的表達就是「推進國家統一」，期望增強中國人的志氣、骨氣與底氣，推進國家統一。什麼是推進國家統一？第一首先是你贊成、你支持中共倡導的國家統一，這個問題已經解決了，剩下來就繼續推進了。「推進國家統一」，你看與習近平要求和朱立倫一起共謀，就是協商、一起協商來謀統一、謀和平這個不一樣了。這個「共謀」的話，它還是一個對等、還是一個平等的一個地位。但是對鄭麗文來講，「推進國家統一」，你不說你是中國人嗎？好了，你既然是中國人，那就是歸我管了。

所以鄭麗文的當選，從習近平的賀信來看，他是喜出望外，溢於言表。那麼鄭麗文是不是真的像習主席預期的那樣，在台灣來推進習主席的中國夢、祖國完全統一的計劃呢？這個我們需要保持進一步的觀察。

第六條與網友分享的重要新聞，這是中共外宣媒體《星島日報》報道的一個政治八卦新聞。《星島日報》作為中共核心的外宣媒體，它承擔了中共有一些想說、想對外講、又不必對刁民講，就中共有說它希望外界、國際社會知道它有一些動作或者是一些動向，但是呢，它又不想讓中國大陸的這些群眾要知道。

它往往認為你沒有必要知道，或者你只需要按習主席講話那些信息知道就好了。對中共的一些動態信息，中共是不願意讓中國老百姓知道的。

那麼《星島日報》它今天有一個什麼政治八卦新聞呢？它標題是「驚傳中國前外長秦剛露面北京國際音樂節活動」。它報道這樣描述的：中國社交平台上流傳中國前外交部長秦剛近日公開亮相、與多人合影的照片。秦剛疑似參加了第28屆北京國際音樂節的一場活動，身穿深色西裝、繫紅色領帶，與之前相比發福。《星島日報》認為，如果消息屬實，這是秦剛失踪兩年多後首次亮相。秦剛在2022年底接替王毅擔任中國外交部長，2023年3月當選國務委員，官至副國級，成為當時最年輕的黨和國家領導人。然而，2023年6月25日，他與越南、俄羅斯、斯里蘭卡外交官會談後，突然消失在公眾視野。

同年7月，秦剛被免去外交部部長職務。三個月後，秦剛的國務委員職務被免。去年7月，中共二十屆三中全會閉幕，公報顯示全會接受秦剛的辭職申請，免去其中央委員職務，其中公告中仍然保留了對「秦剛同志」的稱呼。報道進一步描述：近日社交平台上流傳的據稱秦剛在北京國際音樂節的一場活動露面的照片，可以看到疑似他與多人合影，身後大屏幕顯示日期是2025年10月17日。

那麼對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。第一，中共對秦剛的最終處置還是保留同志，甚至沒有開除公職，說明秦剛仍然是中共的官員，所以他出現與否這都還是一個正常的事。它不意味著有新的政治信號，或者有新的中共對秦剛的定性問題，因為他本來就還是屬於內部人，本來還屬於領導幹部，無非是不再擔任黨和國家領導人了。所以這是一個觀點，用不著大驚小怪。

第二，LT看了這個照片之後，也去諮詢了幾個主要的人工智能軟件，因為現在人工智能軟件都有深度思考能力，他們有分析能力。LT就詢問了幾個人工智能軟件，讓他們判斷一下這個照片當中打領帶的這位男性是否是中國前外交部長秦剛。

那麼谷歌的人工智能軟件，它的回應說看不出來，就他們也對照片進行研究，看不出來。ChatGPT也說看不出來，因為他們也比較了秦剛，也經過各種研究，就分析來分析去一大堆，就說不能夠確認是秦剛。那麼馬斯克的Grok呢，讓他去分析，他得出結論說不是秦剛。他說我們進行什麼面孔、眼睛各種分析，說照片當中這個人不是秦剛。那麼究竟這個是不是秦剛，是沒有多大的意義。但作為八卦的圍觀來講，也歡迎網友們（知道內情的網友）也可以幫大家分析一下是不是秦剛那個照片。

最後我們再來分享兩個有關中共四中全會的最新報道。那麼關注中共的四中全會，不同的政治立場或者不同的職業背景的人，關注的角度、重點不一樣的。LT看到很多海外中國網民關注的是人事問題。我們分享兩個西方媒體的報道，他們主要都還是在關注經濟問題。

第一個我們來分享一下彭博社今天的報道，標題是「2025年中國最大規模的政治會議的交易指南」。他這個文章呢，他分析中共四中全會對中國的股市和美國的股市會有什麼影響。你要作為一種波段性的投資，你如何來利用或者借助中國四中全會召開所帶來的市場影響。所以這個還是很有意思的，特別是對於在中國有投資理財的網友，還是有必要了解一下彭博社的分析報道。

他這樣描述的：本周在北京舉行的一次重要的政治局會議，可能會推出新的政策措施，以延續中國股市八年來最強勁的漲勢，並支撐人民幣。因為投資者正在權衡美國貿易緊張局勢升級帶來的風險。中國共產黨中央委員會將於周一召開為期四天的四中全會，審議「十五五」計劃的主要議題。雖然詳細規劃將於明年三月公布，但投資者將密切關注會後公布的規劃，以在習近平主席與美國總統川普可能舉行會晤之前，尋找任何的政策信號。

儘管投資人的預期似乎不高，但這次事件可能會有助於延續中國股市的漲勢，尤其是科技、太陽能和消費領域。首先他做出一個結論性的判斷，就這次四中全會對市場影響可能不太大，但是它有助於或者是會讓中國的這種股市的漲勢會繼續，牛市會繼續。最受益的板塊是科技、太陽能和消費領域。

那麼接下來，彭博社他分析有四個方面值得投資者關注四中全會：

第一個，彭博社認為四中全會有關經濟問題「反內卷化」，這個值得市場投資者關注。投資者將密切關注此次會議是否有跡象表明習近平主席的「反內卷化」運動是否得到推進。過去三個月，「反內卷化」運動已經全面展開，並提振了鋼鐵、太陽能、汽車等產業的股價。所以如果這次四中全會會議公報上再次提出「反內卷化」，那麼對於相關產業的股價，它就會帶來進一步的推動。

第二個重點，彭博社認為是「有關芯片和機器人」。就這次科技問題，顯然四中全會會重要提及，但是重點落實的產業板塊，彭博社認為是要關注中國的芯片產業和機器人產業，那麼對相關股票的股價會帶來正面的提振。他點了華虹半導體有限公司、中興國際以及優必選科技股份有限公司。

第三個，彭博社認為這次四中全會值得市場投資者關注的重點是「消費領域」。在四中全會召開的前幾天，中國國務院總理李強再次呼籲消費支出在經濟中發揮更大作用，這表明中國政府有意減少對出口的依賴。為期八天的十一黃金周消費表現疲軟，進一步證明了消費者正在精打細算。

所以彭博社它期待四中全會會對鼓勵消費會有新的提法，或者是會有一些新的政策。所以他們判斷對消費類的股票會帶來一些正面的提振。

第四個，彭博社認為四中全會有關「人民幣全球化」的問題值得關注，因為它直接會影響到人民幣的匯率。貨幣交易員將密切關注本次會議的結果，以了解北京方面是否加強推動人民幣的全球使用。習近平主席敦促中國努力建立金融強國，包括發展強勢貨幣和健全的央行。人民幣在全球金融交易的代表性與中國經濟規模相比不足，部分原因是嚴格的資本管制和人民幣在境外缺乏流動性。渣打銀行經濟學家丁爽認為，預計在四中全會決議上將會對人民幣國際化的措辭進行微調，以更積極地促進人民幣的使用和地位。那麼究竟有什麼辦法或者有什麼措辭的改變，這個就值得在中國有投資的網友關注。

那麼第二個，我們來分享路透社的報道。它的標題是「隨著與美國競爭加劇，中國將繼續奉行一切以生產為中心的經濟策略」。中國共產黨四中全會將審議未來五年政策規劃，預計消費承諾將大幅增加，但實際支持力道有限。

他報道這樣描述的：分析師稱，中國共產黨四中全會制定五年發展規劃，優先發展高科技製造業，以升級龐大的產業，並在與美國競爭加劇的情況下展示全球實力。這次會議被稱為全體會議，也可能承諾採取強有力的措施來提高家庭消費，並抑制威脅世界第二大經濟體長期增長的嚴重歷史性的供需失衡。

2026年至2030年的藍圖是中國自1950年代採取蘇聯式的五年政策制定週期以來，的第15個五年計劃。然而，中國家庭的財富因房地產危機而縮水，信心因嚴格的疫情防控措施而崩潰，他們仍然傾向於儲蓄而非支出。這引發了對勞動力市場、稅收、國有企業、土地權利和福利進行改革的呼聲。

這個報道最後引述歐亞集團中國區的總監王丹的觀點，他說：「中國是一個非常典型的馬克思主義國家，一切都與生產有關。」

那麼對於彭博社和路透社對中共四中全會的展望和分析，LT有兩個觀點想與網友分享。

第一，LT認為沒有必要太認真對待中共的五年規劃。中共的現實發展與中共的五年規劃之間的關係並不密切。中國的現實發展跟中國的市場發展和國際的市場發展，這個影響可能更大，而且這種發展是不以人的意志為轉移的，也是你無法預期的。

給大家舉幾個例子：你比如說今天中國最大的就業市場或者就業領域，是中共所謂的「靈活就業」。這種靈活就業在中共的「十三五」、「十四五」規劃裡面出現了嗎？根本就沒有。這是中共的規劃嗎？是中共的計劃嗎？不是的。是中國的這樣一種房地產危機之後，就業帶來空前的困難，中國人不得不自我謀生，都擁擠到門檻比較低的這樣一種外賣、快遞行業去了。所以你看從這個在中國對普通人影響最大的這樣一個新型的就業形態來講，它完全是脫離了、超出了中共的這樣一種規劃。

那麼再舉個例子，今天中國所有行業的內卷式發展、普遍的產能過剩，在中共的「十三五」、「十四五」規劃裡面，哪一個規劃裡面有這樣一種計劃？有這樣一種規劃呢？要規劃全面產能過剩、全面的內卷呢？沒有。那它怎麼會出現的呢？這是中國的市場或者半市場化的競爭，它就出現這種結局。它是根據中國的經濟發展形態和經濟階段，它必然出現的一種現象。

再舉個例子，今天年輕人的失業率達到了歷史的空前高的狀態，那麼在之前的「十三五」、「十四五」規劃當中，中國共產黨哪一次規劃了年輕人失業率大漲的？從來沒有規劃。

所以說你看我們剛才隨便舉的例子：就業的問題、失業的問題、全領域全社會的普遍產能過剩問題，這是中國經濟最大的特徵，都沒有出現在中共的這個規劃報告裡面。另外一個方面，就中共注意到報告裡面有所體現的房地產危機問題，中共拿出來有效的措施沒有呢？沒有。

所以LT認為，中共的五年規劃更多的是權力統治、權力延續的聲明。就習近平在談論五年規劃，他更多傳遞的是二十二大還是習主席任總書記，第四個任期無縫的銜接到習主席的繼續執政，這個意義可能會更大，或者大得多得多。你包括DeepSeek這種異軍突起的世界級的科技產品，人工智能，中共哪一年的規劃裡面它能夠預計到呢？你看現在中共真的去親自去抓人工智能，反而不再會產生這種DeepSeek了。你注意不到它可能會冒出來一些東西，一旦中共盯上了，盯上什麼什麼都得死。

第二個想與網友分享的觀點，你看路透社它這個報道，它對四中全會分析來分析去，它認為最終的落腳點，中共的興趣、落腳點、有效的政策又會落到生產領域。因為中國共產黨它執政以來，它對生產的規劃它還是有體會、有經驗的，它還是有信心的。但是對於市場，它是畏懼的、排斥的；對於法治，它也是排斥的。

所以四中全會它研究來研究去，它又會落腳到「抓革命、促生產」，它又回到毛澤東的那樣一種對經濟的領導或者對經濟的規劃上面去了。你要研究經濟，你應該更關注支持這樣一種市場的發展，打造法治的市場經濟。鄧小平時代或者是胡溫時期高速增長，他們沒有權力去推行完全市場化，但是他們在中國共產黨既有的半市場方向上，往前在小心翼翼在往前走。但習近平他是排斥這個市場化的，他認為黨無所不能。

所以你看在路透社報道裡面，它實際上提出一個很重要的觀點，就是說面對今天中國經濟的現實，就中國民間社會更期望的是中共在勞動力市場、稅收、國有企業、土地權屬、福利等方面進行改革。這是社會人民的呼聲。但是你看中共它會回避這些問題，或者會淡化這些問題。它的落腳點又會落腳到習近平的「中國式現代化」、「新質生產力」，怎麼增加GDP。

所以從中共的執政的基本邏輯和執政的理念來講，在習近平的治下，中共的經濟政策離市場化越來越遠，越來越排斥市場化。所以它就增加了這種五年規劃的計劃性，就是它計劃色彩更濃，中共干預市場、干預經濟的力度更大。

所以歐亞集團它認為，四中全會最終落腳點就落腳到與生產有關，一切以生產為中心。所以這是非常滑稽的。中國目前最大的經濟問題是各個領域的產能過剩、普遍的內卷，內卷是產能過剩的結果。怎麼解決這個問題？習近平的基礎邏輯就是用生產或者用增加生產解決生產中的問題。他拒絕市場的調節，拒絕市場規律發生作用。

所以對中共的四中全會，你不能忽視，甚至你不能不重視。因為在中國來講，政治是掛帥的。人們關注中共的全會不是因為贊同中共的一些理念，是因為中共對中國人的生存、對中國的經濟影響太大了。與其說我們希望從四中全會找到中國發展的一些積極的跡象，不如說你去了解一下中共會在哪些方面對中國的經濟、市場會帶來新的破壞，你盡量去避坑，盡量的不要跟隨中共的錯誤方向去舞動，而導致自己的職業或者財務的惡化。這個可能更有意義。

特別是如果你在「十四五」規劃受中共的這個規劃鼓舞，產生錯誤判斷的網友，可能體會就更深。特別是這些一線城市中產階級，在五年前去貸款買房的，現在又遇到失業，或者現在遇到工資的下降，突然被割錢，房奴都當不成，這種痛苦的教訓值得網友們要借鑒，不要受中共這種煽動性的反市場化政治口號的影響。因為最終起作用的還是市場而不是中國共產黨。你比如說失業率高，共產黨從來沒想失業率高，但是市場就起了這個作用。你錯誤的中共經濟政策下，就導致失業率高，什麼靈活就業的佔了就業的主體。

這個它就是市場，它懲罰這樣一種產業的過剩，懲罰這樣一種重複建設、重複投資。所以生活在中國的網友，可能更多你得去追隨市場，中共的一些決定往往是市場的反向指標，就像很多網友嘲笑高盛一樣。


