---
title: "20251019 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-19T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月18日，我們首先來了解今天的財經頭條。我們分享《華爾街日報》今天的報道，標題是「波動性再次困擾股市，華爾街的恐慌指數觸及4月底以來最高水平」。這個報道非常值得有投資理財的網友高度關注，不光是美國股市的風險問題，因為它與4月底美國股市的崩盤相比較、相聯繫，而4月份美國股市的那一場大跌，給全球股市都帶來災難。我們來一起了解一下。

看《華爾街日報》是怎麼在拉響這個警報的。貿易戰再起、地方銀行貸款損失，人們對人工智能股票持續上漲的擔憂日益加劇。所有這些因素引發了市場自今年4月以來最劇烈的動盪。劇烈的波動令投資人感到不安，最熱門的交易也岌岌可危。任何單一威脅都不足以長期打壓市場，事實上，三大股指本週均收漲，標普500上漲1.8%，但多年來最平靜時期的突然結束令交易員感到不安，許多人押注股市將持續震盪。

芝加哥交易所波動指數VIX是漲幅最大的指標之一。VIX被華爾街稱為恐慌指標，它追蹤未來30天股市波動的預期。就目前的VIX，它是預示投資者對未來一個月股市變化的一種預期。當恐慌情緒加劇時，交易員通常更有可能支付期權費用來保護他們的投資組合，這意味著當市場低迷時，VIX往往會飆升。昨天VIX指數一度升至28.99，28.99這個指數不算高，但是從芝加哥期權交易所的數據顯示，投資人正在大舉買入那些如果VIX飆升至47.5和50就能獲利的期權。

這是個什麼意思呢？就是你目前恐慌指數30，現在有很多投資人就開始定價，開始投入買入那些押寶這個恐慌指數會飆升到50。那麼如果到不了50，它這個投資就無效甚至要虧損。所以它這個報道向我們展示的是，有一些交易員已經在拿真金白銀在押注市場會有進一步的劇烈波動。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。這篇文章提示大家注意未來一個月市場可能會出現比較大的動盪。它並不是在提示單一的風險原因，它是幾個風險可能會疊加，才導致這樣一種恐慌：第一是貿易戰，第二是美國地方銀行貸款的這種損失，第三是人工智能的泡沫。那麼假如這三個方面在某一個時間節點形成共振，那麼就會出大問題，這個值得對投資感興趣的網友高度關注。

第二條與網友分享的重要新聞，是與美國的烏克蘭戰爭立場的最新信息有關。我們分享三個方面的相關報道。

第一是彭博社的報道，標題是「川普要求俄羅斯和烏克蘭停止戰線的戰爭」。昨天川普在白宮會見了烏克蘭總統澤連斯基，敦促俄羅斯和烏克蘭達成協議，但拒絕提供「戰斧」導彈和其他幫助，而基輔方面稱這些幫助是迫使莫斯科坐到談判桌前所必須的。澤連斯基曾希望這次會晤能成為向普京施壓、讓美國承諾先進的導彈和雙邊的安全保障，但事實相反，在川普周四與普京通電話後，川普對軍事援助烏克蘭和對俄羅斯實施新制裁的威脅都開始含糊其詞，同時表示雙方應該立即停止戰鬥。

川普在新疆平台上發帖文寫道：「我告訴澤連斯基，正如我強烈建議普京總統那樣，現在是時候停止殺戮、達成協議，血已經流得夠多了，財產界限已經被戰爭和勇氣所劃定，他們應該就此止步。」澤連斯基昨天向川普反覆強調一個觀點，就是說我們希望停戰，我們希望談判，但是普京根本就沒有停戰的意願。那麼相信很多網友也會贊成澤連斯基這個觀點，特別是阿拉斯加峰會之後，普京表現的不僅不願意停戰談判，反而變本加厲地對烏克蘭進攻。

但是昨天川普完全否決了澤連斯基的這個判斷。他說普京願意停戰，願意談判，不是像你說的那樣。這個就讓雙方的溝通無法再進一步深入了。那麼澤連斯基顯然是一種很艱難很尷尬的一種局面。在白宮會見之後，澤連斯基接受美國NBC電視台的採訪時，他講了一段意味深長的話。他說川普總統並沒有完全拒絕「戰斧」導彈的請求，即使他本人也沒有同意，這本身就是積極的信號。

他還表示，俄羅斯擔心美國有朝一日可能會批准這項請求，而烏克蘭將能夠有效使用這些導彈。澤連斯基從言語當中沒有直接去表達對川普的不滿，同時認為對未來美國重新願意向烏克蘭提供「戰斧」導彈還是寄予希望。

第二個我們來分享路透社的報道。對於昨天川普與澤連斯基的會談，路透社報道的標題是「與澤連斯基的會談中，川普似乎暫停了新的支持」。雖然美國總統川普沒有排除向澤連斯基提供遠程「戰斧」導彈的可能性，但川普對這一前景顯得很冷淡，因為他期待未來幾週在匈牙利與俄羅斯總統普京會晤。

在與澤連斯基會談的兩個多小時後，川普懇求烏克蘭和俄羅斯立即停止戰爭，即使這意味著烏克蘭割讓領土。川普會後對記者說：「你們在戰線停下，雙方都應該回家，回到家人身邊。」川普在返回佛羅里達的途中對記者說：「停止殺戮，就應該如此。現在就停止在戰線。我告訴過澤連斯基總統，也告訴過普京總統。」川普告訴記者：「我認為澤連斯基總統希望達成協議，我認為普京總統也希望達成協議。現在他們要做的就是稍微和睦相處。」

但分析專家普遍認為，普京所謂的談判就是拖延戰術。

那麼第三個方面，我們來分享法新社的報道。法新社報道的標題是「川普承認普京恐怕在拖延時間，現在向烏克蘭提供戰斧導彈還為時過早」。美國總統川普承認俄羅斯總統同意舉行新一輪的高峰會可能是為了爭取時間，但他仍然相信普京希望結束烏克蘭戰爭，表示現在向烏克蘭提供「戰斧」導彈為時尚早。

周五，川普在白宮與烏克蘭總統澤連斯基會面。當記者詢問是否擔心普京只是想拖延時間時，川普回答：「是的，我擔心。」他接著說：「我這一生都被最厲害的人耍過，但我都能脫身。所以即使他想拖一點時間，也沒關係。不過我覺得我很擅長這種事，我認為他是真的想達成協議。」

那麼這個報道就回應了很多網友的一種質疑，因為大部分網友都不信任普京，不相信普京願意談判、願意停戰。就普京他願意停戰、願意談判的前提是烏克蘭割讓更多的領土，甚至投降。那麼這個就不是一種真正的和平和真正的談判，這是要把俄羅斯的意志強加給烏克蘭，甚至國際社會。那麼阿拉斯加峰會不僅沒有帶來任何和平的進展，反而導致普京變本加厲，對烏克蘭的這種攻擊又提高到前所未有的程度。

那麼川普知不知道普京在利用他、在耍他、在拖延時間呢？那麼上一次阿拉斯加峰會之後，川普很懊惱，他認為終於弄清楚了，終於看透了。這個似乎是原來沒有看透或者不願意承認普京在拖延時間。那麼阿拉斯加峰會之後，川普表達出來他被普京耍了。那麼這一次，輿論認為普京仍然是拖延時間，仍然在耍川普。那麼川普知不知道呢？從法新社這個報道來看，川普是知道的。即便他知道普京在耍他，但川普還是想再給普京一個機會。

那麼川普為什麼一而再再而三地願意去受騙上當呢？這就是川普他自己說的，他能夠脫身。至於我們昨天分享的相關報道也是一致，因為川普他現在把美國調整到什麼位置呢？「我只賣武器」，你騙我能騙我什麼呢？所以他不怕騙的本質是他並沒有把美國定位在要幫助烏克蘭打贏，或者作為烏克蘭最堅強的後盾這麼個定位。他與拜登政府做出了重大的調整，所以他也願意在這樣一種所謂的拖延欺騙遊戲過程當中與普京周旋。所以這個狀態對烏克蘭來講是非常非常不利的。

第三條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天報道，標題是「哈馬斯的高級官員稱，旨在控制加沙安全，無法承諾解除武裝」。

哈馬斯一名高級官員向路透社表示，哈馬斯打算在過渡期間維持加沙的安全控制，並補充說他無法承諾哈馬斯解除武裝。哈馬斯的政治局委員穆罕默德·納扎爾表示，該組織準備停火長達五年，以重建被毀的加沙地帶，並對停火後的重建做出保證。這取決於巴勒斯坦人是否對建國抱有希望和前景。納扎爾在多哈、卡塔爾的多哈接受路透社採訪時，為該組織在加沙的鎮壓行動辯護。他說戰爭期間總會有特殊措施，被處決的都是犯有殺人罪的罪犯。這個與之前媒體普遍報道的他們處決的是所謂的與以色列合作的巴勒斯坦人是不同的。

路透社又把哈馬斯領導人納扎爾的言論去詢問以色列方面。以色列總理辦公室表示，以色列自律停火協議，並將繼續堅持和履行其計劃中的承諾。以色列方面在給路透社的聲明中表示，哈馬斯應該在第一階段釋放所有人質，但他們沒有。哈馬斯知道我們人質的屍體在哪裡。根據這項協議，哈馬斯將被解除武裝，沒有入國，沒有彈勢，哈馬斯需要遵守二十點計劃，他們的時間不多了。

川普表示，他已與哈馬斯溝通，要求必須解除武裝，否則會被迫解除。川普也暗示哈馬斯已經獲得臨時批准在加沙進行內部安全行動。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。從越來越多的信息反映來看，哈馬斯根本就沒有打算解除自己的武裝。你看按今天他這個政治領導人納扎爾的觀點來看，他們還打算未來五年來進行加沙重建。他們不僅不解除武裝，還要領導加沙的重建。這個與川普的二十點方案內容就完全相反了。

所以LT認為哈馬斯與以色列的戰爭還很難避免。這個二十點和平協議第一階段能執行相當一部分，第二階段按目前形勢來看，哈馬斯沒有打算去遵守川普的這個協議。即便是第一階段，按以色列的說法，他們也沒有兌現移交人質屍體的這樣一個承諾。那麼一旦以色列重新來清剿哈馬斯，可能之前阿拉伯國家、伊斯蘭國家又會退到原來暗中支持哈馬斯的立場。

所以他這個二十條和平協議還是非常脆弱的。但不管怎麼樣，畢竟活著的人質都得到了釋放。這可能是未來評價川普的這個加沙和平協議可能最積極最有意義的部分。

第四條與網友分享的重要新聞，我們分享彭博社的報道，標題是「親華政客贏得台灣反對黨國民黨領袖的選舉」。你看這個標題它能夠反映出來美國的一種態度，對鄭麗文定性就是親華政客。

彭博社的報道是這樣描述的：一位主張與中國大陸建立更緊密關係的台灣前立法委員，贏得了競選成為台灣最大反對黨的領導人。根據國民黨的聲明，鄭麗文獲得了50.2%的選票，擊敗其他五名候選人。她是國民黨第三位女性領導人，現任主席朱立倫沒有參加競選。

鄭麗文在勝選後演講時說：「選舉的結束是團結的開始，我們不只是要團結國民黨，還要團結全台灣。」國民黨以一黨制統治台灣數十年，直至台灣成為民主國家。國民黨是北京方面親睞的談判夥伴，因為該黨傾向最終實現兩岸統一。

鄭麗文在競選時表示，她希望所有台灣人民都能自豪自信地說「我是中國人」。她也多次明確支持所謂的「九二共識」。「九二共識」是國民黨認可的觀點，北京將其解讀為海峽兩岸同屬一個中國。賴清德領導的政府拒絕接受這一立場，並表示台灣是事實上的獨立國家，理應在世界舞台上獲得更多認可。

鄭麗文今天表示：「對外關係上，我們將秉持平等、尊重、互惠的原則，我們絕不會讓台灣成為麻煩製造者或地緣政治的受害者。」北京視台灣為其領土的一部分，台北拒絕接受這一觀點。國立彰化師範大學副教授劉兆龍對彭博社稱，鄭麗文可能領導國民黨對賴清德的議程採取更強硬的立場。鄭麗文表示，她的目標是「在我任期內讓國民黨成為台灣第一大黨，並在2028年全面執政」。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。在國民黨主席的這次選舉過程當中，中共在初期就公開表示支持鄭麗文。中共也動用了它的一些情報資源，也在干預影響台灣國民黨的主席選舉。以至於參加這一次國民黨主席競選的一些候選人，像郝龍斌、像張亞中，都公開批評中共介入這次國民黨主席選舉，而且支持特定的鄭麗文，甚至包括所謂的戰鬥男的大佬趙少康，公開指責中共干預國民黨的選舉。

但結果如中共所預期，所以這次國民黨選舉中共它會比較滿意的。從彭博社報道的語氣來講，他們認為國民黨會進一步地親中共，這可能就是今天台灣的現實。

第五條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報道，專訪華住集團的何繼紅，標題是「中國消費降級趨勢是個利好」。這篇文章LT我之前看了之後感覺很難理解，至少讀了兩遍。後來感覺這個可能還是一種很少有的觀點，它可能對中國經濟形勢的判斷和解讀是一個非常另類、非常新的一個觀點，不排除這個新的觀點它可能還是一種接近未來現實的判斷。

它報道內容是這樣的：華住集團首席戰略官何繼紅表示，平價酒店讓該公司能夠抓住中國消費者不斷變化的偏好。中國消費者旅遊意願增強，但同時希望減少開支，這恰恰對全球最大連鎖酒店之一的華住集團有利。中國國慶節黃金周假期期間的旅遊數據顯示，人均支出降至2022年以來的最低水平。儘管中國房地產業滑坡和就業市場疲軟等一系列經濟困境打壓了市場情緒，但出行人次比上年同期實現了增長。在為期8天的假期裡，國內出遊達8.88億人次。

這一現象表明「消費降級」，這個在中國社交媒體上熱門詞，正日益深入人心。這個詞指的是消費者追求更高的性價比，選擇更平價的替代選擇。該公司的首席戰略官何繼宏表示，這一趨勢對華住集團是一個利好。華住集團在中國專門經營所謂的精選服務酒店，每晚價格折合35至70美元左右。

他表示，該集團在中國的戰略完全聚焦於增長。截止6月底，在香港和美國上市的華住集團在全球擁有12137家酒店，是中國第二大酒店運營商。何繼宏說：「人均旅遊支出或許有所下降，但這是因為有更多不同的群體開始出行。」他還表示：「需求依然穩健。中國人不再像以前那樣優先為買房買車而儲蓄，而更願意在旅遊或一些能靠自己的小物件等樂器消費上花錢。」拉布布玩偶、珠寶、珍珠奶茶等銷售火爆，就體現了這一趨勢。

那麼對於這個報道，LT有兩個觀點與網友分享。就一個時期以來，至少在過去兩年，中國的網友普遍在討論「消費降檔」、「躺平」、「內卷」，這個成為人們無論是工作還是休閒的一個主題。那麼隨之而來，它就給人們帶來一種印象，就是中國經濟走下坡路，各行各業都出現了退勢。那麼言外之詞就是這個下降趨勢還會不斷地下降。

但是另外一方面，實際上中國每一天都還在產生新的富豪，還是有很多人在這種消費降檔、「躺平」、「內卷」當中還在發財。所以這個可能就會給我們帶來一些思考，就是整體上的形勢與局部和個體的努力是兩回事的。

第二個想與網友分享的觀點，就華住的這個判斷，LT認為它為什麼值得網友們來關注呢？它實際上是看到了一個更深刻的問題。就人們在談論消費降檔的時候，實際上還有一個潛台詞：未來可能還會升檔，還會恢復的。所謂的降檔，似乎是遇到了困難，選擇了對策。實際上華住這個觀點，他認為他不指望中國的消費降檔以後會恢復，可能永遠就是這種情況了，甚至還會進一步降檔。

所以與其是你在看什麼時候探底、什麼時候反彈，還不如來按照這種降檔的這樣一種現實來調整你的經營策略。那麼它這種邏輯，LT認為值得生活在中國的網友可能來高度關注，值得你認真來琢磨一下。

就人云亦云，它會給你帶來一些籠罩性的輿論氛圍，它是讓你精神上形成一種隨波逐流。那麼在這樣一種普遍的消費降檔、「內卷」、「躺平」的氣氛中，對個體來講，這個危害性還是很大的。你在潛意識當中對你放棄努力、對你安於現狀它是一種麻醉劑。當然這個可能對於有些網友來講，LT講是不是又是一種不那麼強烈的去反共，或者是鼓勵人們破罐破摔。LT感覺人啊，真是在這樣一個國家，在這樣一個歷史當中是非常渺小的，第一位的還是要顧及好自己的生活。

第六條與網友分享的重要新聞，是有關諾貝爾獎。那麼今天中國官方也報道了第一位華人諾貝爾物理獎獲得者楊振寧去世的消息。那麼有關諾貝爾獎最近在中國也是一個熱門話題。我們線分享《經濟學人》那個報道，然後我們再來分享中國社交媒體的一個熱門話題。

《經濟學人》今天報道標題是「哪些國家培養了諾貝爾獎得主？哪些國家又引進了諾貝爾獎得主？」你看他這個邏輯，楊振寧他應該算是中國引進了諾貝爾獎得主。

他這個報道這樣描述的：今年諾貝爾科學獎已經揭曉，9位將於12月前往斯德哥爾摩參加頒獎典禮的研究人員中，有6位在美國機構取得了研究成果。那麼這6位在美國獲得諾貝爾獎的人呢，其中一位是從英國移民的，一位從法國移民到美國的，一位是從約旦移民到美國的。事實上，今年一半的獲獎者是在他們出生國以外完成獲獎工作的。科學研究一直以來都是一項國際性的事業，但頂尖研究人員中移民的比例比以往任何時候都要高。

自1901年首次頒發諾貝爾獎以來，大約有30%的諾貝爾獎得主在做出重大發現之前就已經移民了，就移民以後才去取得諾貝爾獲獎成果的研究工作的。第一次世界大戰和第二次世界大戰期間，移民潮放緩，這一比例也下降，但近幾十年又有所上升。

波蘭是這次科學移民的最大輸家，包括居里夫人在內的19位諾貝爾獎得主出生在波蘭，卻沒有一個人是在波蘭研究而獲獎。就19個波蘭人諾貝爾科學獎的獲得者，都是移民到國外以後從事研究，在國外的研究成果讓他們得到了諾貝爾獎。

美國是最大的受益者，在美國本土的發現為美國贏得了304個諾貝爾科學獎，超過其他任何國家。但這些獎項中只有70%頒給了美國出生的科學家，那麼有30%是移民所取得的成果。另外有8名在美國出生的人，在美國以外，他們移民到美國以外也獲得了諾貝爾獎。

那麼這個報道最後他提到了中國，就儘管中國擁有龐大的科研隊伍，卻僅有一位諾貝爾獎得主是中國大陸的研究成果。

第二個方面，我們就來分享中國社交媒體的一個熱門話題。這個熱門話題是因為《北京日報》，這也是中共黨媒系統的戰狼，它發表的一個評論在中國也是炸了鍋。《北京日報》最近發一個評論的標題是「拿沒拿洋獎都不能定義中國發展水平的指標」。

就他這篇文章，他第一把諾貝爾獎用了中國民粹主義的、很鄙視的一個貶義詞：「洋人洋獎」，你這諾貝爾獎就是個洋獎。那麼一旦把諾貝爾獎弄成洋獎，那就諾貝爾這個世界著名的科學獎就成了與西方所有的這種評獎活動歸為一類了，他就把它混同於凡是不是中國的獎、被鄙視的那一類了。所以他接下來的這個中心詞他就很明確了：既然是洋獎，就不值得關注。所以洋獎諾貝爾獎不能定義中國發展水平的指標，我們沒得諾貝爾獎，我們可能也是宇宙第一。

那麼這個LT感覺不需要你去做認真的評論、認真思考來對他這個觀點進行評論，這個也還是可以理解的。因為在中共製造的這種輿論裡面，中國古人有四大發明，當今中國人有新四大發明，那麼現在中國在各個領域都遙遙領先，怎麼突然到了諾貝爾獎發獎季，沒中國人什麼事？

所以，在之前的中國民間就有一個熱門文章，也成為中國網民的熱門話題，那篇文章的標題是「被取笑的日本人又給我們上了一課」，就日本人現在成諾貝爾獎的一個常客了。那麼在中共製造的這種輿論上，一百個瞧不起日本人。過去對技術上，中共的輿論還認為日本技術上先進，現在技術上中共認為也是遙遙領先了，也不需要再去看日本了。

今年諾貝爾獎頒獎以後，有些中國網民實際上這種文章它是給中共上眼藥，是在給中共挖苦中共的。就你嘲笑取笑日本，你有本事你去拿諾貝爾獎。所以這種輿論在中國很盛，它是《北京日報》這個評論引起廣泛議論這個評論的一個前提。也許《北京日報》是受了這個刺激：「日本怎麼就不能夠取笑呢？它憑什麼給我們上一課呢？它拿諾貝爾獎就多麼先進嗎？因為那是洋獎，拿不拿沒有多大意義，因為那些洋獎它不能夠定義中國的發展水平。」

LT對《北京日報》這個引起廣泛爭論的這樣一個評論，有一個觀點與網友分享。就中國發展是不容否認，也不容忽視的，但是人類的發展它是有規律的，它需要有一個過程的。它絕對不會是一夜之間或者換了一個習主席，中國就出現大變局。可能未來可能會有所謂的大變局，但是不是一天兩天就能夠形成的。

那麼中共過早地定義「彎道超車」、過早地定義這種「東升西降」，它就給中國社會帶來這樣一種「梗阻」。所謂的「梗阻」是想不通，或者民眾感覺跟你中共宣傳的不是一回事：「你都遙遙領先，這個領先那個領先，怎麼沒看見拿諾貝爾獎？」所以民间的困惑拿到中共它就好辦了：「我不承認諾貝爾獎不就完了嗎？我們仍然是遙遙領先！」就如果這個世界沒有諾貝爾獎，你只看《人民日報》、看《北京日報》就好了。所以人民群眾還是要堅定信心，相信中國已經遙遙領先，相信習主席說的「大變局」、「彎道超車」。它實際上本質還是一種鴕鳥的思想，鴕鳥的做法，把頭埋在沙子裡面，你就能心想事成了。所以這还是很荒唐的。

最後我們再來分享四個方面有關中美貿易戰的最新信息。這是最近中美兩國輿論關注的一個焦點。

第一條是路透社的報道，標題是「儘管中美關係緊張，香港仍然不會徵收特別港口費」。香港特別行政區政府發言人在回答記者提問時表示，香港不會也沒有計劃針對個別國家和地區擁有或經營的船隻或懸掛特定旗幟的船隻徵收特別港口費。

本週早些時候，中國開始對美國船隻徵收特殊港口費，這加劇了華盛頓對北京在海上和貿易領域的主導地位而持續數月的爭端。周二北京交通運輸部表示，船舶抵達中國港口前，船東及其代理人必須向相關部門申報船舶所有權。中國先前表示，自10月14日起，北京將對進入中國港口的美國船舶徵收每噸400元人民幣的關稅。川普政府對中國船舶的徵稅也於同一天開始。

香港擁有世界上最繁忙的深水港口。香港政府發言人表示，香港將繼續作為中國唯一有別於其他地區的單獨關稅區，保持自由港地位，不徵收任何關稅。

這個新聞向我們傳遞一個非常明顯的信息，就是中共方面還留有餘地，並不想過於激烈地與美國發生衝突。因為真正的這種美國船隻運往中國的貨物有一半以上是在香港碼頭的，然後從香港轉口到中國的。中國政府當然有權利要求香港徵收美國所謂的港口費，但是這塊它沒有跟進。所以這個它能反映了中共對貿易戰他們還是有一定的克制。

第二個相關的最新信息，這是彭博社報道，標題是「德國財政部長抨擊中國稀土出口限制」。德國財政部長拉爾斯·克林貝爾批評中國加強稀土出口管制的決定，並表示希望美國總統川普與中國國家主席習近平的會晤後局勢能緩。兼任德國副總理的克林貝爾在華盛頓出席國際貨幣基金組織和世界銀行會議期間表示：「我們已經在七國集團內部明確表示，我們不認同中國的做法。我們正在密切關注局勢，並在政治上盡我們所能，防止中美關係進一步緊張。」

那麼這個新聞向我們傳遞，中國這一次反制美國，所謂的中國方面稱的反制美國的稀土新的管制措施，招致了全球特別是西方的強烈反對。

第三個與網友分享的相關最新信息，是法廣的報道。它這個標題是「這張卡脖子的稀土牌，習近平是否打過頭了？」

那麼這個報道LT認為最有價值的一部分，是它分析解讀了為什麼美國財政部長這次突然專門把中國的貿易談判代表李承剛拿出來指責，突然攻擊李承剛，而且言语是超出了兩國的外交、外貿的這樣一種常規的。就貝斯特在周三他公開點名指責李承剛。他把李承剛描述成為一種「中方代表團一名較低級別的官員，精神失常」。這個羞辱是非常極端的。

第一，李承剛他不是個低級別的，他是正部級的貿易談判代表，同時兼任中國商務部的副部長。就正部級的官員在貝斯特嘴裡成了一個「較低級別的官員」。第二呢，「精神失常」，就美國批評戰狼也從來沒有用「精神失常」這樣來描述。所以這個李承剛這次被罵得狗血淋頭。

那麼為什麼貝斯特這次發這麼大的脾氣，而且把所有的怨氣火力都集中在李承剛一個人身上？李承剛有那麼大的權力嗎？中國代表團還有那麼多人。這個法廣它這個分析LT還是有一定道理的。這個顯然是不正常，顯然是有些誇大。

但是為什麼美國這次把火力全部集中在李承剛身上？法廣這樣來分析的。他說貝斯特的表述直白的令人驚訝，這位直通川普的美國高官譴責較低級官員，輕輕放過了與他對等談判的何立峰，甚至中國最高領導人習近平。就法廣認為呢，貝斯特之所以這樣做是以進為退，留有餘地。就他首先是攻擊「神經病」、「精神不正常」。

那麼這種進攻，他為什麼又被認為是留有餘地呢？你看他法廣他分析，他說貝斯特把鍋甩給李承剛，為他與中國副總理何立峰後續的談判留下空間，也為川普與習近平可能的會晤鋪路。LT認為他這個說法還是有邏輯性的。因為貝斯特這個指責確實是過於出格了。那麼這種過於出格體現一種攻擊性，但是你冷靜想下來，他這種攻擊呢，他又把攻擊的火力局限在這麼一個點上，對整個的中美的交往又沒有造成很大的破壞，因為人家沒有說何立峰的問題，沒有說習主席有問題。

所以中共在反擊貝斯特的言論的時候也無所適從。《新華社》不敢來講，《人民日報》不敢來批評，只有商務部自己像個響鈴嫂一樣的站出來：「我們李承剛不是個神經病，我們李承剛沒有去挑釁。」因為你商務部發言人來為李承剛來辯解的話，這個當量層級太低，也就不會達到什麼效果。所以貝斯特他這次打擊還是很精准的。

那麼第四個相關的最新信息，這個也是反映了前兩天我們與網友分享的一個基本判斷：就中美兩國玩不下去的這個貿易戰，你不要看他們演得那麼大，都得回來，回到談判桌。因為中美兩國現在經濟的聯繫讓他們想脫鉤脫不了。現在不是誰想向對方示好的問題，是雙方客觀上都離不開對方。

所以今天你看這第四個信息它就明顯反映出來峰迴路轉。我們分享彭博社的報道，標題是「川普淡化關稅，中美談判定於下周舉行」。下一輪美中貿易談判定於下周舉行。美國財政部長貝斯特和中國國務院副總理何立峰面臨的任務就是對世界兩大經濟體之間新的升級措施進行談判。

貝斯特表示，他周五晚上與何立峰進行了視頻通話。此前這位財長稱與何立峰的會談坦誠而詳細，並重申了一周後舉行面對面的會談計劃。美國貿易代表戈里爾也參加了這場視頻會談。美國財政部長貝斯特透露，他將率領一個代表團與中國同行在馬來西亞會談，為兩國的領導人會晤做準備。貝斯特描述的時間是下周六。

今天中國《新華社》也對何立峰與貝斯特的電話做了報道。《新華社》的描述也是非常積極正面的。《新華社》報道稱，雙方就雙邊經貿關係中重要的問題坦誠、深入、見識性地交換了意見。

在貝斯特發表上述言論之前，美國總統川普曾表示樂觀，認為與中國官員的談判可能達成協議，化解這場危機。川普說：「我認為我們做得很好。我認為我們與中國相處得很好。」他相信他與中國國家主席習近平本月在韓國亞太經合組織領導人峰會期間舉行的會晤將如期舉行。昨天川普接受福克斯商業新聞採訪時表示：「100%的高關稅是不可持續的。」

那麼在這個報道的最後，彭博社引述了貝斯特的一個概觀定論的話。貝斯特說：「我認為事態已經緩，我們希望中國能像我們一樣尊重他們。我相信憑藉川普總統與習近平主席的關係，他一定能夠讓事態重回正軌。」

對於以上四個方面中美貿易戰的最新信息，LT有三個觀點與網友分享。

第一，貝斯特宣布事態已經緩，這個標誌自上週四開始的中美關係的惡化、衝突加劇已經告一段落。你也可以說它是峰迴路轉。LT認為這是一種必然，因為中美關係的現實是兩國都看透了對方有非常堅定的脫鉤的意願，但是雙方經濟緊密聯繫的現實不得不已還要耐著性子再繼續與對方周旋一個時期。所以打打停停會是未來貿易戰的一種常態。

第二個想與網友分享的觀點，LT發現中美貿易戰還是有一些很奇特的特質的。兩個方面：第一，中美打貿易戰有一大共性，不知道網友注意到沒有？中美打貿易戰，他們在攻擊對手的時候順手把全世界都打了。你看這兩方都有這個毛病，都有這個共同特點。美國在對中國發動貿易戰的時候，川普同時對全球發動貿易戰。中國對美國的反制，用稀土卡美國的脖子，它同時卡全世界脖子。所以你看中美這兩個國家打架很有意思，你打架你就好好你們互相打，它不連周圍的圍觀的群眾一起打。這個還是一個很滑稽、很離譜的一個現象：「人家招你惹你了？」但是中美兩國今天就是一種現狀。

第二大特點是，中美互打貿易戰，順手把全世界都打，這個共性當中，共性之外還有一個很大的不同。就美國打中國的時候順手打全世界，那麼在全世界沒有形成一起對抗美國的同盟，無論是東方國家還是西方國家，沒有形成一個這樣的同盟。但是中國在打美國順手卡全世界脖子的時候，就出現了反對中共的這種同盟。

你比如針對這個稀土卡脖子，西方七國、西方國家，甚至包括印太一些國家像印度，甚至包括土耳其，都在形成一種同盟來對抗中共的卡脖子。所以這個就體現出來一種，就中共這種打法，它模仿美國這種打法，但它的效果更糟糕。它背後的實質還是畢竟中國今天跟美國還不在一個當量。你是世界老二，但是你與美國的差距還是仍然很大的。就中共打著打著，它感覺已經跟美國平起平坐，或者甚至遙遙領先。那麼回到現實，你看很多國家敢聯手一起來反抗中共，但是沒有國家敢聯手一起來反抗美國。所以這個中美貿易戰，儘管美國把這個對手誇大得很強大，但是回到現實還是有差距的。

第三個想與網友分享的觀點，就中美打這種貿易戰，它們的邏輯還不是太一樣。美國它目標很明確，它就朝脫鉤、朝遏制的方向、朝對等的方向去發展。你看中國它總是被動應戰，它應戰的理由，它低位強調的不是合理與否、公平與否。你看中方它所謂的反制或者對抗美國，它擺在低位的理由，它總是情緒化的理由，說這不是與中國打交道的正確方式，或者中國不接受這樣一種霸凌。

所以在中共看來，它的面子問題、它的情緒問題是遠遠大過利益的問題。那麼這個它就對美國來講，這就是一個簡單題了。它會鼓勵川普這種極限施壓：「你既然是個情緒問題嘛，那我突然解除這種壓力，我突然反轉，情緒上反轉。」只要不花錢，川普就演什麼戲他都敢演。所以這個也是中美貿易戰，它並不是一個很理智的一種爭鬥，其中夾雜了很多的這種情緒成分，特別是所謂的面子成分。

所以這個也讓這種貿易戰打不深入、打不大的。所以美國輿論為什麼不太擔心這次中美貿易戰失控呢？他們判斷邏輯很簡單，因為習近平沒有取消韓國與川普的會見。這向外界表示中共不可能讓這次衝突崩盤，或者讓這種衝突進一步升級，因為這種會談習近平既要面子，川普要給他一個台階，同時這種會談本身習近平是需要有成果的，做你也得做個成果來讓習主義收門。

所以你看貝斯特在罵李承剛的同時，他堅信會達成協議。他就吃定了中共的這樣一種情緒戰、面子戰這種特徵。那麼未來中美達成協議的基礎實際上已經有了，因為川普說100%那個持續不了，已經表達出願意撤。那麼剩下來的就是只要美國方面在什麼50%的子公司的制裁或者港口稅上，只要這兩個方面有一個方面有妥協，中美的新協議就會立即達成。而且這種妥協也不會是美國單方面妥協，中方會撤掉新的或者是推遲新的稀土管制措施。

所以LT認為下周六貝斯特與何立峰的談判大體上會敲定習近平與川普會談的成果。所以他又回到《經濟學人》講的，雙方統帥的這種自大自負，讓貿易戰成為一種鬧劇。




