---
title: "20251003 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-03T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月2日。我們首先來了解今天的財經頭條，有四個方面的最新信息與網友分享。

第一是彭博社的報導，降息的希望壓倒政府關門的恐慌，標普500指數和納指盤中創下歷史新高。昨天也有網友提出疑問，為什麼美國市場對政府關門幾乎沒有什麼反應，也沒有帶來任何恐慌？這與以往政府關門以後市場鎖表現的一些負面的完全不一樣，究竟什麼原因？那麼從彭博社這個報導標題，相信網友們就非常容易理解。

因為昨天與網友分享過，美國私營機構的有關就業的報告反映勞動力市場降溫，那麼這個與美聯儲降息的理由或者降息的藉口就形成了共振。因為鮑威爾最近兩個月一直在強調，說美國既面臨關稅帶來的通脹的風險，也面臨勞動力市場疲軟的風險，那麼兩個風險相比較，目前美聯儲更擔心就業市場的風險，所以只要是就業市場的報告比較糟糕，它都會支撐美聯儲這一輪降息的核心理由，所以這兩天華爾街對美國政府關門這件事蠻不在乎，根本不把它當回事。

第二個最新信息是路透社的報導。那麼路透社呢，它希望提醒華爾街不要對政府的關門麻木不仁，所以它這個報導標題是「美國政府長期關門可能加劇市場的風險」。投資者幾週來一直在預測美國政府關門的風險，那麼目前既然已經關門了，華爾街希望關門的時間盡可能的短，但是持續至少幾週的政府的停擺，可能會導致美聯儲貨幣政策路徑出現混亂，因為美聯儲無法獲得有助於指導其決策的政府數據，同時停擺時間越長，經濟增長可能受到越大的拖累。所以你看它這段描述呢，它就提醒華爾街不要掉以輕心，就兩大風險：一，政府蓋牌了，數據蓋牌了，美聯儲決策它缺乏依據；第二呢，從傳統或者簡單的邏輯推算，政府關門會影響經濟的增長。

北極星投資管理公司的投資長埃里克·庫比說，目前市場的估值處於歷史最高水平，而經濟似乎正出現一些相當明顯的放緩。那麼這次政府關門會導致聯邦工作人員被迫休假，川普總統同時又發起了政府的改組運動，預計12月將解雇大約30萬名聯邦工作人員。川普也明確警告民主黨人可能會導致更多裁員。所以政府支出減少本身會給經濟降溫。那麼他接下來描述，分析師表示，政府關門對經濟增長的影響取決於關門的時間。牛津經濟研究院估算，政府部分關門將導致經濟增長每週下降0.1到0.2個百分點，如果持續整個季度的政府關門，將會導致四季度國內生產總值下降1.2到2.4個百分點。當然他這個報告也警告稱，持續一個季度的政府關門從來沒有發生過。這個報告呢，他也表述過去50年來政府19次關門，平均持續時間8天。所以路透社這個呢，它還是一種治安思維，它提醒華爾街還是要關注政府的關門，特別是關門的時間週期長短。

第三個相關的最新信息，這是彭博社的報導，標題是「美國企業9月份增加雇員和裁減雇員的速度均放緩」。根據美國挑戰者和格瑞機構公布的轉職數據指出，美國雇主9月減緩僱傭速度，而宣布裁員的人數也減少。9月民間企業宣布的新就業機會共117,313個，比去年同期劇減71%，是2011年僱傭意願最低的一次。今年1至9月，美國雇主共宣布了20萬5千個新的就業崗位，也是2009年同期最低水平。與此同時，全美企業9月共宣布裁員54,064個，比去年同期減少近26%，也低於8月份的85,979個。那麼像這種死水一潭的這種局面，它歷史上會反映出來的是經濟上遇到了比較大的麻煩，因為正常的勞動力市場應該是新增就業崗位與裁員它會維持在一定的規模的，它能夠反映經濟的流動性。那麼目前這種情況，它支撐了美聯儲的那種判斷，就勞動力市場還是存在一些結構性的問題。

第四個相關的最新信息，這是路透社的報導，標題是「白宮停擺凍結民主黨各州的資金」。這個新聞有助於我們理解川普這一次為什麼對政府停擺他表現出來很興奮的一種狀態。就昨天副總統萬斯幫川普來解釋或者來維穩，但是川普自己不在乎這個輿論的對他一些觀點的看法。昨天川普說政府關門，那我們就砍更多的民主黨，他說砍更多民主黨，媒體就把它理解成了裁員，我就去裁你支持民主黨的人。

所以昨天媒體就去問萬斯，說你們這個政府關門，川普說要裁減更多的民主黨，你們這個什麼裁員還利用黨派色彩來進行黨派的追殺呢？或者政治傾向的這個追殺呢？那麼萬斯解釋說，我們裁員呢，不分黨派的，不按政治傾向的，關門了我們就要推動裁員，我們並不是根據你的黨派身份來裁員的。那麼萬斯這個解釋呢，似乎川普所謂的要針對民主黨這個事沒有。那麼今天川普又在說，就是要針對民主黨，而且今天早上川普發了一個長長的貼文，說我要把2025計劃的起草者請到白宮來，我們一起商量怎麼來制裁民主党。就是萬斯那邊解釋呢，川普這邊更強調明人不作暗示，我就是要來制裁你民主黨。

那麼萬斯解釋的對不對呢？或者川普究竟要怎麼去打擊民主黨呢？路透社今天這個報導算是說清楚了。川普他說利用這次關門來打擊民主黨，他並不是指的聯邦藉機裁員、加大裁員來打擊民主黨，他是在另外一些領域、在預算支出上來打擊民主黨。他這個報導這樣描述的，美國總統川普凍結了對民主黨傾向的州260億美元的援助，兌現了利用政府關門來打擊民主黨的優先事項的威脅。你看這個就說清楚了，他利用關門打擊民主黨的是，你民主黨控制的州，我首先凍結聯邦政府向那些州轉移支付的資金，以此來打擊民主黨。

川普昨天晚上說，他這個舉動可以節省數十億美元。那麼這些州會有什麼反應或者反制的舉措，可能未來幾天就會有所體現。所以從以上四個方面的信息，我們能夠感受到，這次政府關門它未來潛在的還是會給市場會帶來一定的風險的，同時這次關門可能會加劇兩黨的這種對立和衝突。

第二條與網友分享的重要新聞，這是今天華爾街日報的報導，標題是「白宮要求大學簽署全面的協議以獲得資金」，九所大學是第一批受邀加入協議的。白宮要求這九所大學如果想取得聯邦政府的資金，必須簽署這個協議，這個協議的名稱叫「高等教育學術卓越契約」。這個協議的內容主要是十個方面，包括禁止在招生中使用種族或性別作為參考、凍結學費的上漲、要限制國際招生。白宮特別項目高級顧問梅爾曼表示，我們希望很多學校都認為這是非常合理的。在這個協議裡面，它明確要求你只要簽署了這個協議的大學，五年內凍結學費的上漲，國際本科生入學不得超過15%，要求申請者參加SAT或類似的考試，並抑制分數的膨脹。

這個協議還要求學校要控制校園的政治氣氛，確保校園思想市場充滿活力，禁止員工代表其雇主表達政治觀點，要求大學廢除那些故意懲罰甚至煽動針對保守思想的暴力。

梅爾曼在接受採訪時表示，其目的是推動學校在那些並非艱難的決策，但難以獨自完成的事情上發揮主導作用，例如穩定學費上漲、打擊反猶太主義和多元化倡議等擔憂。據一位白宮官員稱，目前已發出信函的學校包括范德堡大學、達特茅斯學院、賓州大學、南加州大學、麻省理工學院、德州大學奧斯汀分校、亞利桑那大學、布朗大學和弗吉尼亞大學。

這個新聞能夠反映川普利用聯邦政府的資金來迫使一些大學做出一些改變，這些改變本身可能會有一些爭議，但這個新聞能夠反映至少第一批簽協議的大學是接受或者支持川普的這些要求的。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關美國烏克蘭戰爭最新立場的一些信息。我們分享兩個方面的報導。第一是華爾街日報的報導，標題是「美國將向烏克蘭提供導彈攻擊俄羅斯境內的情報」。那麼之前輿論在關注川普是否會向烏克蘭提供戰斧式導彈，那麼這個事顯然還有一個過程，但是華爾街日報今天獨家報導是川普政府已經解除了之前的一些限制，開始向烏克蘭提供俄羅斯境內的目標的情報信息。這個是自烏克蘭戰爭2022年爆發以來，美國做出的最激進的改變。報導這樣描述的，美國官員表示，美國將向烏克蘭提供針對俄羅斯能源基礎設施的遠程導彈襲擊情報，與此同時，川普政府正在考慮向基輔運送威力強大的武器，這些武器可以打擊俄羅斯境內的更多目標。

川普總統最近批准允許情報機構和五角大廈協助基輔實施攻擊。這些知情人士表示，美國官員正在要求北約盟友提供類似的支持，擴大與基輔的情報共享。是川普在推進和平談判的努力陷入停滯之際，加大對烏克蘭支持力度的最新跡象。官員們表示，這是川普政府首次協助烏克蘭使用遠程導彈襲擊俄羅斯境內的能源目標。

儘管美國長期以來一直協助基輔的無人機和導彈襲擊，但這次的情報共享意味烏克蘭將能夠更好的打擊遠離其邊境的煉油廠、管道、發電機和其他基礎設施，目的是剝奪克里姆林宮的收入和石油以維持其入侵。其他政府官員表示，美國還在考慮交付戰斧導彈、梭魚導彈以及其他射程500英里的美國製造的陸基和空基導彈。這些官員表示，目前還沒有決定交付哪一種導彈。歐洲官員對此表示歡迎，負責監督德國對烏克蘭軍事援助的卡斯克准將表示，烏克蘭在對抗俄羅斯侵略的三個關鍵領域需要援助，他說第一是防空，第二是守住前線的能力，第三是深入俄羅斯的能力。卡斯克准將表示，這是德國的，當烏克蘭守軍面對數量上佔優的對手時，他們必須將戰鬥延伸到前線之外，你必須切斷補給線才能守住前線，這是背後的軍事邏輯。這對烏克蘭的反侵略戰爭而言，這是一個非常積極的信息。

第二個相關的報導是路透社今天的報導，克里姆林宮稱美國已定期向烏克蘭提供情報。就剛才那個華爾街日報的獨家新聞說美國將向基輔提供俄羅斯境內目標的一些情報，那麼克里姆林宮說已經開始提供了。今天克里姆林宮表示，美國和北約已開始定期向烏克蘭提供情報。克里姆林宮發言人佩斯科夫告訴記者，北約和美國利用整個基礎設施來收集和向烏克蘭人傳遞情報的行為是顯而易見的，美國定期通過網絡向烏克蘭傳輸情報。過去兩個月，烏克蘭多次襲擊了俄羅斯的煉油廠，擾亂了其石油加工並導致俄羅斯原油出口大幅增加，就煉油廠不能煉油了，所以它的原油積壓只能夠出口。那麼這個信息呢，也從俄羅斯方面得到一些印證。美國和北約盟友開始幫助烏克蘭攻擊俄羅斯境內的目標，這在烏克蘭戰爭的前三年都是北約和美國的紅線，但現在的這個紅線呢，已經解除了。

第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社報導，特斯拉銷量飆升，因增銷爭取美國的稅收抵免。由於美國消費者在聯邦稅收抵免到期前加速購買電動車，特斯拉公司的季度報告顯示汽車銷量意外增長。9月份，特斯拉在全球交付了創紀錄的497,099輛汽車，同比增長7.4%，而華爾街之前的預期呢，平均的預測是439,600輛，那麼這明顯超出了華爾街的預期。那麼在9月份的這個銷售當中，主要是Model 3、Model Y這兩個車型。那麼對於關注特斯拉股票、在特斯拉有投資的網友呢，可能你還需要去關注另外一個因素，就今天市場觀察有一篇深度的報導，就是說這一次特斯拉銷量的反彈，不僅僅是9月30號是聯邦補貼的到期日，它還有其他一個原因，所以這個呢，就值得你有特斯拉投資的網友你再進一步去做深入的了解。

LT想對電動車的自動駕駛與網友分享一下自己的感受。就特斯拉目前最吸引人的是它這個FSD自動駕駛或者是輔助自動駕駛。那麼LT現在目前出行95%以上都是使用這種自動駕駛，那麼最關心的呢，就是自動駕駛的風險，就有什麼潛在的危險。那麼可以分享兩個方面的經歷，就LT這個自動駕駛以來就出現兩次險情。就第一次險情呢，是在高速公路行駛的時候呢，突然有車輛非正常的靠近，就有些車主又不打轉向燈，又沒有一個過渡階段，就突然超車。那麼這種情況下FSD呢，它就被逼下了高速公路，它就選擇躲避，這個很有意思。LT體會它這個FSD的邏輯呢，是盡量不撞車，先保安全，所以這是一次被擠下了高速公路。第二次呢，就感覺有些異常的呢，是在非常見的那樣一種多閘道、多道口的那樣一種路口，FSD糊塗了，它沒有按它地圖預定的那個路線轉彎，它一直在路口猶豫，這個還是很危險的，因為已經綠燈了，後面車就要往前開了，你在那個地方突然在路口停著猶豫，這個還是很危險的，就遇到過這麼兩次。

那麼最近關注其他的自動駕駛相關的不安全的信息呢，LT也注意到兩個案例。就第一個呢，是也是一個中國人，他在非常繁忙的高速路口，就紅燈之後剛剛綠燈呢，他啟動自動駕駛，在複雜路口臨時啟動自動駕駛，然後他這個新買特斯拉直接撞到這個路燈桿上去了。所以這個也印證了LT遇到的那個問題，就是你在複雜路口FSD本身會糊塗的，如果你在這個時候突然啟動FSD，更容易讓它糊塗，這個是值得網友們借鑒的。

第二個呢，就是最近在轟動特斯拉用戶的一起事故。就有一個美國人呢，他剛買的特斯拉Model Y，他呢在YouTube上示範每天的行程，從西部開到東部。那麼從加州開出去，還沒有出加州，只開了61英里就出事了。他這個出事也值得大家借鑒，他在高速公路上，前面呢路上有一個與地面的岩石比較接近的異物，就特斯拉的FSD沒有做任何反應，直接往前開，結果那個異物呢是掉下來的一塊，你很難說是鋼板呢，還是什麼鋼鐵，就是一塊鑄鐵樣的一個物體，它又不是那麼樣的高，所以特斯拉直接開上去，最後把這個特斯拉的檢證系統把它震壞了。所以這也是給大家提供的一個教訓，就特斯拉它有時候它很難識別這種異物，而且我們很難想到，就高速公路上怎麼會出現一個這樣的東西，它就出現了。

所以根據自己駕駛的經歷以及目前出現的這兩個引起轟動的安全事故，MOT建議呢就是，在使用特斯拉自動駕駛的時候，在複雜的路段可能要特別小心，同時呢即便是像暢通無阻的高速公路上，也不能夠完全掉以輕心，就完全放棄對路面的這種監視，這個也是很危險的，你比如說最後舉的這個例子。所以FSD仍然還是需要你保持一定的警覺。中國這兩天也出現自動駕駛的一個事故，有點莫名其妙，就小米的SU7這個車主，就他的車自己跑到街上去了，他沒有駕駛就自動跑到街上去了。那麼小米方面解釋呢，可能是這個車主誤碰了手機，那麼車主呢就強調根本就沒有操作手機，所以這個事呢也是令人毛骨悚然的。但總體來講，MOT認為特斯拉的這個自動駕駛，你還是很難放棄的，你一旦用了你很難放棄的，它確實改變了人們的出行的方式，它還不是駕駛的方式，它就根本改變了你的出行方式。

第五條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報今天的報導，很有意思，可能有些網友聽了可能不舒服，但是呢，你如果跟你的立場觀點呢，這個出入太大呢，你就當成八卦來聽好了。它這個標題就是「川普不斷模糊資本主義與社會主義的界限」。川普喜歡把自己塑造成對抗社會主義勢力的資本主義的擁護者，但他所實踐的資本主義與紐約市長候選人馬達尼等人所倡導的社會主義之間的界限正日益模糊。川普總統頻繁抨擊紐約市長候選人馬達尼，稱其為共產主義狂熱分子，馬達尼自己便稱了自己是民主社會主義者，而非共產主義者。關鍵是川普所實踐的資本主義與馬達尼等人倡導的社會主義之間的界限正日益模糊。

本週二，川普宣布啟動一個名為「川普RX」的聯邦網站，公眾將能夠通過該網站購買折扣藥品，這與馬達尼提出的在紐約建國有雜貨店有幾分相似之處。川普與馬達尼都偏好對提價的私營公司採取強硬手段，馬達尼希望凍結紐約市出清管制，川普則與輝瑞達成協議，以豁免其藥品進口關稅為條件，換取該公司的降價。川普政府的主張在一定程度上不無道理，製藥公司在美國收取高價是為彌補外國政府作為壟斷性的買方壓價的價格，從而為政府干預提供了理由。馬達尼的方案是由政府從批發商購買食品雜貨再出售給公眾，而川普的RX藥品的管理只是將消費者引導至政府的網站來供應藥品。即使不能說川普推行的是字面意義上的社會主義，但他所做的也絕非共和黨人過去所理解的自由資本主義。價格管制和租金管制一樣都深得民心，但正如租金管制被認為導致紐約公寓稀缺一樣，對藥品進行管制，即便是間接的，也可能限制醫療創新，並使美國人更難獲得相關的藥物。

川普奉行的一種介於資本主義和社會主義之間的混合模式，類似於在中國和其他地方流行的國家資本主義，即國家對名義上的私營企業發號施令，有時這會涉及在英特爾和美國鋼鐵等公司中持股。本週政府將入股一家在內華達州的礦業企業，更多的時候川普只是威脅與獎勵來引導企業行為，比如對輝瑞、蘋果也做了類似的承諾，可口可樂改變糖的來源。需要說明的是，川普並非社會主義者，但他與社會主義者有一個共同點，他認為當他來指揮公司即公司的股東該做什麼時，這個國家會運轉得更好。這是一個現象，同樣一個手段你可以把它解釋成社會主義，你也可以把它解釋成資本主義，川普越來越熱衷於政府來干預企業的經營，這在美國歷屆政府當中還是非常罕見的。

第六條與網友分享的重要新聞，這是大家很關注的，中美貿易戰進入了一個非常滑稽的階段，現在重點開始進行大豆貿易戰了，中美兩方對其他的事都放在次要的地位了，現在聚焦大豆了。我們分享兩個方面的報導。第一是彭博社報導，川普誓言對抗中國拒絕購買美國的大豆。川普總統在社交媒體發文說，四周以後我將與中國國家主席習近平會面，大豆將是雙方討論的主要議題，我國大豆種植戶正遭受損失，因為中國僅僅出於談判原因不購買大豆。那麼川普把他第二個任期第一次與習近平見面的主題公開定位在大豆，也就是10月底11月初在韓國與習近平舉行雙邊會談，核心談大豆。

第二個相關的最新信息，這也是今天彭博社的報導，標題是「貝森特認為中國在大豆貿易戰中取得進展，與稀土爭端如出一轍」。儘管川普政府採取措施支持因中國採購量下降而受到傷害的美國農民，但財政部長貝森特預測下一輪與中國的貿易談判將取得相當大的突破。今天貝森特在接受CNBC採訪時表示，我們將看到最重要的事情是川普總統與中國國家主席習近平10月底在韓國舉行的地區峰會上舉行的非正式會晤。他還表示，他與中國國務院副總理何立峰同時進行貿易談判，將是我們的第五輪談判，應該會取得相當大的突破。農產品尤其是大豆的採購已成為全球兩大經濟體之間的爭論關鍵點。今年早些時候，中國利用其在重要稀土領域的主導地位，迫使川普放鬆了某些商品對華的出口管制。就在大豆收穫季節即將到來之際，北京方面已將大豆作為籌碼。貝森特表示，下週二會公佈有關對美國農民，特別是大豆產業的補貼。貝森特說，不幸的是，中國領導層決定將美國農民，特別是大豆農民作為貿易談判中的人質或棋子。

那麼對於大豆貿易戰，LT有兩個觀點與網友分享。你看從川普到貝森特，他們都承認中共在拿大豆要挾美國，但是從川普也好、貝森特也好，他們並沒有表現出來他們反制的能力和反制措施，他們唯一能做的就是，你不買我的好了，我給我的農民補貼。所以這兩個信息LT感覺都還是一種示弱，不一定是有意的示弱，他就展現出來無能為力，人家就打了一個明棋，就是拿大豆來要挾。

第二個想與網友分享的觀點，就中美貿易戰打到今天，LT發現有一個奇特的現象，就與川普第一個任期與中共打貿易戰相比，雙方的姿態發生了一些逆轉。你看在川普第一個任期打貿易戰，美國做加法，中共做減法。所謂的加法是美國不斷提新的要求，你得採購大豆，那中國同意採購大豆；你得買我飛機，習主席採購大單；然後你採購大單弄得還不夠，還要知識產權保護，就不斷地在給中國提要求。相反，中國方面幾乎沒有對美國提要求，在第一個階段貿易戰。那麼到了川普第二任期，今年開打的貿易戰，這個局勢完全顛倒了。就今年的貿易戰，美國方面在做減法，你看以前提出來的採購大單現在也不追求了，現在你買點大豆就行了，原來你不買飛機、不買石油那都不行的，現在那些都放一放，你先買點大豆，就美國的要求開始做減法了。

另外一方，中國的要求，他在川普第一個任期幾乎沒有要求，完全是應付應戰川普，現在中國主動提要求了。你比如說與第一個任期相比，拿稀土卡脖子，這個在第一個任期沒有的，這是中共在做加法。現在公開拿大豆卡脖子，原來是少買來威脅你，現在是不買，一粒大豆都不買。你看中共方面在做加法。所以貿易戰打到這個程度，不僅是中國的小粉紅認為揚眉吐氣，甚至中國的一些反賊也感覺美國在這一次的貿易戰當中有點措手不及，因為他根本沒有料到中共會拿稀土卡脖子，也根本沒料到這一次中共的大豆策略是一粒大豆不買，他要逼迫美國讓步。那麼本次今天也承認中共又會像稀土斷供那樣與美國談判，那麼還不知道這一次中共要求美國做哪方面的讓步交易，才能夠採購美國大豆。現在已經不敢有那種奢望大規模採購大豆，現在只是恢復一點點，哪怕比去年少的採購，成為美國的一種談判的目標和願望了。所以有關中美貿易戰打到這種形態，還是值得大家來琢磨的。當然美國呢，他沒有放棄那種採購大豆，貝森特預告的是韓國的雙邊會談會有重大突破，連貝森特自己說話的底氣都不足了，因為他所謂的重大突破，他落腳點仍然是在大豆。昨天與網友分享，美國駐中國的大使也說了一些真話，就目前呢背後並沒有什麼大的交易，並沒有什麼談論很多，最多也還是在談論這個大豆的事。

最後我們再來一起了解和分析，這個最近，尤其是這個國慶長假，就中國的社交媒體出現了很奇特的現象，你站在中國以外，站在美國來看的話，它似乎形成了一個網路反政府的一個浪潮。這個有沒有誇大，我們來一起來先看兩個新聞的報導。第一呢是有關魚蒙龍死亡的中國網絡輿論一直無法平息，不管中共做了什麼樣的努力，採取了什麼樣的這個言論的管制，但這個事壓不下來，這個在以往是極少發現的。特別是是有關輿論明星的事，中共隨便找出另外一個社會熱點，人們馬上就會遺忘。相信網友們都有記憶，即使是天王級的革新吳亦凡，就當時形成的中國社會熱點問題，中共官方啊，面對狂熱的這個吳亦凡的這個粉絲，輕而易舉地平息網路的輿論，轉移輿論的焦點。但這次魚蒙龍這個死亡這個事，中共怎麼弄都蓋不住，甚至現在弄成了國際熱點新聞了。

我們首先來了解一下美國外交政策雜誌，它發表的一篇最新文章，它這樣描述的：37歲的中國男星魚蒙龍9月11日凌晨在北京墜樓身亡，儘管官方第一時間將死因定性為飲酒後意外墜樓，但官方迅速通報定性此事，反而引起中國網民的懷疑，認為他是其他人違法亂紀的犧牲者。文章就指出一個在中國非常罕見的現象，就是中國網信辦強力推行所謂的網路環境整治專項行動，似乎想打擊關注魚蒙龍的輿論，但這一次清理網路輿論遇到了很大的挑戰。而民間的網路輿論一方面質疑魚蒙龍去世當晚與其同時參加派對的其他演員和製作人的疑點問題，同時呢，網民也熱烈討論與中共政治局常委蔡奇傳言中的私生子的問題，以及存在官員通過娛樂圈來洗錢的問題。就各種誇張但未能證實的細節，迅速而大量地在中國社交平台傳播。

那麼以往中共毫無費力的可以平息這些網路焦點事件，那麼這次魚蒙龍這個事為什麼中共搞不定呢？到現在搞不定這個事呢？那麼這篇外交政策的文章，它分析呢主要原因是，魚蒙龍之死折射出啊一種社會性的恐懼和不信任，就突然人沒了就沒了，而且你那個解釋又不能夠令人信服。所以中國網民、普通網民的這樣一種窮追不捨的這種關注，它還是反映了一種社會性的恐懼和不信任。所以它與簡單的塔西陀陷阱還不完全一樣，所謂塔西陀陷阱，我不相信這個政府了，你怎麼說我都不相信。那麼這次魚蒙龍這個事，除了不相信中共之外，除了塔西陀陷阱現象之外，它還多了一份社會性的恐懼，這種不信任呢會危及到自身安全了。所以這個是與以往的這樣一種中共想平息的社會熱點事件不一樣的地方。

第二個呢它分析呢，就中共在第一時間非常粗糙、過快地形成結論，這本身增加了中國網民的疑慮。就你第一次希望用最短的時間來結束這種輿論熱點事件，這種操作上過於粗糙，漏洞百出，所以它助長了各種陰謀論的產生和發展。那麼這篇文章它最後的結論的是，中國民間輿論對抗中共想平息魚蒙龍事件，這種對抗的決心，它還是體現了中共過於自信的言論管制遭到了中國民間的反彈。就中共它沒有認真對待人們關切的內容，它過於相信它的言論管制可以解決一切。這是外交政策的一個報導。

那麼第二個呢，我們來分享BBC的報導，它也是為什麼這個國慶節中國的網路輿論，除了白天大家去旅遊啊、去高速公路上堵車啊，空餘時間呢，中國網民在網路上也發洩發洩，這次發洩焦點呢、主題呢就是不相信政府，甚至一些反政府。另外一個熱點更多的體現出來一種反政府，BBC報導的這個標題就是「中國推出K字簽證招人才，為何國民如此抵制」。就共產黨的政策呀，中國老百姓有些贊成，有些不贊成，但是這一次中國這種K簽證呢在網路上幾乎遭到一邊倒的網民的的反對，不管是反賊派、自由派、還是粉紅派，都驚人地出現一致的聲音批評政府，它這個報導還是很有意思的。

這個K政策就像深水炸彈炸翻了中國的左右兩派。就以往對政府一直唱讚歌的粉紅派或者五毛，這次也非常激烈地跳出來批評政府，最有代表性的是復旦大學的教授，就中國著名的民族主義的網紅沈逸。他在微博上，你看他這種說法呀，在過去五毛啊這些粉紅很少表達的一種激烈的情緒，沈逸在微博上發帖文稱：「看不起自家的人才，不做好國內服務，整天幻想著用國外經驗。」就你中共搞這個K簽證是看不起我們中國人，這還了得了，而且政府看不起中國人。在知乎上，一名生在加拿大的小粉紅留學生驚呼「家被偷了」，就是你這個，我們在外面留學，你這個弄一些外國人來K簽證，這家被偷了。

BBC他接下來這樣描述，中國民眾擔心主要來自此前已披露的信息不透明以及長久以來社交媒體算法培養下形成的對南亞人的不滿。在抖音上，塗黑臉假扮印度人的影片能輕易收穫大量的點讚。關於印度籍的移民在海外生活且抱有極大偏見的影片也加強了民眾對南亞移民的不信任。由公共知識分子帶頭，中國民眾質疑在極為嚴峻的就業形勢下，本來就不多的就業崗位是否要被外籍人士搶走？哪些人可以通過K簽證審核？是否有年審人數限制？就這些問題，中國官方都沒跟民間有個交代。它的官方表述還是挺嚇人的，像美國它有一個總額的限制，還有門檻的限制，中共有時候它來學習一些西方，它有時候弄的膽子還是很激進的。

早在8月7日，中國國務院修訂《中華人民共和國外國人入境出境管理條例》，明確新增K字簽證的政策。那麼這一簽證針對外國青年科技人才，主要是科學、技術、工程、數學專業學士以及以上學位的持有者，或相關機構從事教育、科研工作者，無需中國境內聘用或邀請單位申請，即可申請。它這個很厲害，就是有沒有人聘用你都無所謂，你只要是外國人提出來就可以來申請K簽證。大家知道美國的H1B簽證必須得有人僱傭你，目前川普還要求僱傭還不行，還得是高工資僱傭你，你才能夠給這種簽證。你看中共在哪，這個一開放那就不得了，沒人僱傭也可以來。

那麼中國的公共知識分子或者叫公知，無論是左派右派，他們在國慶節期間對中國網民進行的宣傳，說這個政策兩個核心，第一是引進外國青年科技人才，第二是低門檻。也就是說放著海量的本土985、211畢業的大學生不用，轉而擁抱洋人，拋開民族主義轉向國際視野。而且門檻低到什麼程度呢？就按照中共的這個文件的解釋，就無需雇主擔保，個人可以直接申請，有效期最長5年，多次往返，單次停留最長180天，允許這些外國人從事科研、教育、創業、商務、文化交流等多元活動。那麼無條件的讓外國的大學畢業生到中國來，和每年一千多萬國內大學畢業生搶飯碗。

那麼官方對於中國幾乎是全民反對，而且一些正能量大V也在帶頭抗議。官方儘管是國慶節假期期間，官方也不敢馬虎，也做了回應，就人民日報等多個官方媒體在進行輿論維穩。那麼人民日報解釋說K簽證並非傳統意義上的工作簽證，而且解釋引進人士不參與全職崗位的競爭，也不是移民，只能從事教育、科技交流或創業商務活動。但這種解釋和普通的全職職場有什麼區別呢？所以人民日報這個解釋它並不專業的，它越把這個事越說越複雜了。它想說是一種臨時工或者是靈活就業，但是你如果從中國從事教育、科技交流、創業商務活動，與全職就業有什麼區別呢？所以人民日報這個維穩沒達到效果。一些黨媒呢又在自作主張的解釋說要加強學歷背景審核，那麼這個它跟外交部的那個文件、移民局的文件又不一致，這只是你一廂情願。你怎麼審核呢？你文件上規定是大學本科的學士學位就可以了，那你還怎麼去審核呢？而且你對全世界各國家的大學，哪些是野雞大學，哪些是正式大學，你都不了解，你就弄一個說只要是大學學士學位。所以官方啊越解釋越糊塗，越解釋呢越反映出來官方的盲目性，所以又助長了這種啊批評政府、反對政府的這種輿論。

那麼LT對中國近日出現的輿論的強烈的反政府的這種輿論，或者呢你把它可以觀察可以定性為中共控制網路輿論遭到了前所未有的挑戰，這個現象LT有三個觀點想與網友分享。就第一，魚蒙龍的這個輿論事件也好，還是K簽證這個事件也好，它有一個共性，甚至還形成了一種共振，就政府不靠譜、不相信政府或者政府在欺騙我們。以往中國國內也有這種事件，但是從來沒有像這兩個網路輿論事件影響這麼大，而且呢魚蒙龍那個事件中共七轉移八轉移轉移不出去。在這種時候呢，人家又出台一個K簽證，與魚蒙龍那個網路事件對政府的不信任，那個形成一種呢更激烈的一種輿論情緒，就不僅是不相信政府，同時呢，你包括沈逸這個，政府還在害老百姓，就政府還在與人民為敵或者是政府根本就不關心年輕人的生計。就從不相信政府，發酵到政府反人民了，政府跟人民作對了。所以這是這次網路輿論熱點事件LT觀察到的最激進的發展，這也是在過去很多年從來沒有形成過的一股網路輿論，它給政府帶來的挑戰是前所未有的。

第二個想與網友分享的觀點，這次K簽證事件，粉紅階層與這種反賊啊網民能夠攜手，他們幾乎完全一致的觀點，這個對中共精心打造中國特有的網路生態帶來了前所未有的挑戰。因為中共一直在經營一種網路生態，第一它壓制不同聲音，堅決打擊這種自由派或者反賊派的輿論；它同時呢養側翼，它對非中共正統的輿論的左派，它提供一種呢不均衡的網路管制條件。就中共理論上來講，它要求中國人就死殭屍，你就重複習主席的講話就好了，不要有自己思想，但是它在一刀切的言論管制下，它又對左翼的勢力這個卡脖子啊、Howling口啊，它稍微放鬆一點點，就在脫離正統的中共表達上，小粉紅、五毛可以呢講一點自己的表達方式，就出現了沈逸啊這些所謂的正能量大V或者網紅。但是你看這一次，非常罕見的，這種正能量網紅、粉紅大V與反賊輿論呢，形成了共振，都強烈地反對政府的決策，而且它不是技術上的反對，它就定性在中國共產黨反人民，中國共產黨不顧及中國人的利益。所以這個就超出了一般的輿論對政府的新的管理措施的質疑，因為它這個質疑呢，是質疑你對人民的態度和立場問題了。

所以LT認為，這一次的網路輿論熱點事件，與之前的什麼江油照相館呢、與那些事件還不太一樣，這個幾乎是一種全民反政府的輿論。而且中共在这一次應對這次網路輿論事件上啊進退失據，你看人民日報這些解釋越解釋越複雜，因為他們超出了K簽證官方解釋以外的一些想像的內容，想糊弄中國網民，被中國網民揭穿，因為你還沒有中國網民對這個K簽證啊政策理解得更全面。就人民日報這些評論員倉促上陣，就是來維穩，他連這個K簽證的內容都沒搞清楚，他出來解釋的這些內容被中國網民一下就戳穿了，你還根本不理解這個K簽證。所以這一次的輿論風暴，它也出現了中共啊這些網路維穩的機構也是一種啊應付差事，你也可以把它理解成人民日報這些評論員本身可能也是反對K簽證。所以中共體制內對這股反政府的輿論浪潮的應對方式也是非常奇特的。你可以理解成他們倉促上陣，沒準備好就來維穩；第二你也可以理解成這些黨宣系統的這些人可能也不太理解這個K簽證。但不管怎麼講，這是一次啊輿論維穩的大型翻車。

第三個想與網友分享的觀點，魚蒙龍事件也好，K簽證事件也好，中共在越來越嚴厲的網路管制的這種狀況下，一而再再而三的呢對輿論管制失效，或者中國民眾不懼怕這種言論管制，LT認為這個意義是非常重大的。我們不懷疑中共呢會用更嚴厲更武斷的方式來屏蔽這兩個事件在民間的發酵，但是它會鼓舞中國的民間，鼓舞中國的民眾，你堅持對抗，中共就拿你沒辦法。而且你堅持對抗，它最後啊它就會形成國際輿論，你看魚蒙龍這個事誰能料到現在變成國際新聞呢？LT到今天呢還弄不太清楚魚蒙龍這個真的是有一些很複雜的背景呢，還是就是輿論藉機表達不滿，因為你很難看到一些證據，都是各種各樣的一些推測。但這個事本身它更大的意義在於啊，它會鼓舞中國民眾在其他事上不要簡單的去受中共的輿論引導。而且呢，K簽證的事件也好，魚蒙龍事件也好，它讓中國網民看到，就只要大家堅持不懈，只要更多的人參與質疑，就中共的轉移視線也好、網路管制也好，它也會失效的。而且相反，大家會更安全，就議論的人越多，那麼這樣一種反對的聲音提出者就越安全。所以這個國慶節期間呢，形成了這樣一種啊反政府的輿論的浪潮，它對中國民眾爭取民主自由，或者講小一點，爭取啊寬鬆一些的言論管制環境是有積極意義的。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


