---
title: "20250919 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-19T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月18日，我們首先來了解今天的財經頭條。

今天華爾街仍然在消化昨天美聯儲公開市場委員會所做出的利率政策的決議以及鮑威爾的講話。我們分享兩個方面相關的資訊：

第一是華爾街日報的報導，這個是尼克·蒂米尼斯親自操刀的，他揭示了美聯儲這次決策的一些內幕。他報導標題是「鮑威爾的最後一搏，平衡棘手的經濟和巨大的政治壓力」。美聯儲主席正在採用一種冒險的策略，在經濟尚未亮起紅燈的情況下降息，他之前已經兩次這麼做了。

美聯儲周三的降息看似例行的貨幣政策，市場對此大多不以為然。鮑威爾也基本避免了因這場在前所未有的政治對抗中做出決定而引發的激烈異議。鮑威爾周三的降息開啟了其轉變的步伐，這或許是他最後一次證明，在更符合川普總統優先思想的任命者掌握更大的權力之前，一個獨立的美國央行能夠應對複雜的逆流。鮑威爾主席的任期將於明年春季結束。

鮑威爾任期內第三次降息並不是因為經濟衰退或者危機，而是為了防止經濟衰退。2019年他的降息努力因疫情而未能達到預期的效果，去年是他第二次降息，昨天是鮑威爾任上的第三次降息。美聯儲昨天公佈的經濟增長、通貨膨脹和就業的預測，與6月份相比幾乎沒有變化，但是6月份當時美聯儲官員預測，就在同樣的預測經濟前景下，他們只有微弱的多數預測降息兩次，但是昨天這個情況就發生了變化了。

就微弱的多數預測今年會降息三次。LT看了美聯儲內部的資料，鮑威爾的投票也是認為今年要降息三次，當然包括昨天的那個降息，那也就意味著下個月還要降息一次，12月再降息。那麼鮑威爾在解釋，目前與6月份對經濟形勢判斷一樣，為什麼現在美聯儲內部希望增加降息次數的人會變得多了呢？美聯儲為什麼會發生這種轉變呢？

鮑威爾說，就業疲軟和通脹走強的雙風險下沒有無風險的道路，就他們並不是有百分之百的把握或者完全的確定性，就現在降息也是有一定的風險。實際上鮑威爾還是沒有願意把真話講出來，他願意去觸碰政治。

所以尼克·蒂米尼斯把鮑威爾不敢說的話說出來了。你看下面這個描述是，目前儘管對前景存在分歧且政治氣氛緊張，鮑威爾仍然設法維持了共識。周三，鮑威爾僅面臨一位美聯儲理事史蒂芬·米蘭的的反對。米蘭本週初還是川普的經濟顧問，但是在這次會議之前被參議院表決通過擔任美聯儲的理事。鮑威爾將面臨一個艱難的決定來捍衛央行的獨立性。

鮑威爾昨天說，「我們正處於一場又一場會議的境地」。所以這個報導呢，它一個是揭示了美聯儲票決委員裡面微弱的多數贊成今年三次降息，這是一個最重要的資訊，它展現了利率政策的前景。第二個重要的資訊就是通過尼克·蒂米尼斯透露，鮑威爾以及這次美聯儲的決定確實受到一定的政治影響。

第二個方面我們來分享彭博社的報導，彭博社是一種科普性的方式向大家介紹，相信長期關注這個頻道的網友，你可能會透過這種科普性的報導的了解，你慢慢可能會成為一個專家，或者你會建立一些基本的概念。標題是「美聯儲的點陣圖透露未來利率政策的變化」。他這篇文章就是來教大家怎麼來看美聯儲的點陣圖，從點陣圖所顯示出來的資訊，你能夠判斷未來美聯儲利率政策的一些走向。

首先第一個問題它向我們介紹，點狀圖畫了些什麼？就所謂的點狀圖，它就19個小點點，把美聯儲的票決委員對利率政策各個方向上的意見把它標註出來。那麼點狀圖上畫了什麼呢？彭博社這篇文章是這樣描述的：這張圖顯示美聯儲官員對聯邦基準利率未來幾年走向的預測，公開市場委員會的成員都會給出未來三年每年年末以及更長時間內利率合理區間的中間值的預測，每個人的預測在代表圖上是一個點。

投資人關注的是中值，美聯儲的理事會有7個人，再加上12名地區聯邦銀行的總裁，也就是說最多19位美聯儲的官員會把他們的一些預測反映在點狀圖上。

那麼第二個問題，預測美聯儲基準利率有什麼意義？就是我們看這個點狀圖能解決什麼問題？它這樣來介紹的，就是這個點狀圖首次是出現在2011年底，當時美聯儲官員在考慮如何讓市場為金融危機後貨幣政策措施的轉變做好準備，就是與市場的一種溝通。

時任美聯儲主席伯南克以及當時伯南克的副手葉倫，認為點狀圖可以讓市場得以了解美聯儲在當前政策決定以外的想法，就是他們還有些預測。公開市場委員會的利率聲明主要是專注於當前的經濟狀況和即時的利率目標，而點狀圖能夠讓外界了解美聯儲每一個票決委員他們對未來利率政策走向的一些判斷。所以這個還是美聯儲與市場投資者的一種溝通的方式，對話的渠道。

這個點狀圖或者點陣圖，不同的媒體有不同的表達，LT認為更準確的它應該還是點陣圖，因為這是一個數學或者是物理學上的一個專用名詞。

那麼第三個彭博社介紹，為什麼點陣圖這麼重要呢？他是這樣描述的：點陣圖發生變化時可以向投資人發出強有力的信息，表明美聯儲打算放慢或加快貨幣緊縮政策，同時也可以用來凸顯美聯儲官員與金融市場參與者的觀點差異。那麼這個就很重要了，你看它一方面是美聯儲希望外界了解美聯儲內部他們對未來的判斷，同時作為市場投資者你也可以來校正，就是外界、華爾街與美聯儲存在多大的差異。因為它這個潛台詞實際上就是華爾街的鐵律，誰都不要跟美聯儲鬥，你鬥不贏的，這是華爾街學的教訓。所以點陣圖能夠讓我們修正判斷，還是要與美聯儲保持一致。

那麼第四個問題，這也是科普性介紹，他說你能從點陣圖上看出哪位官員作出的相應的判斷嗎？那麼答案是否定的，不能。這個點陣圖呢，它是匿名的，你只能看到不同的19個小點，但是你並不知道哪一個點是哪一位票決委員投的。當然這次的點陣圖有一個人全世界都知道，那就是川普剛剛火線派到美聯儲的斯蒂芬·米蘭，因為就他一個人在反對，而且就他一個人在說年內要降息150個基點，所以這個很容易猜出來，但其他的人呢，你不是太容易能夠猜出來的，但是反對者還是比較能夠容易猜出來的。

那麼最後彭博社他也向大家介紹，就點陣圖有哪些缺點沒有？它這個並不是一個聖經，點陣圖在運用的時候要注意哪些問題？他是這樣描述的，最大的問題是點陣圖的預測並不代表官方的共識，就每個人都可以表達自己的觀點，但是它並不是數學意義上的綜合平均加權，所以你要完全靠這個點陣圖來判斷未來的政策還是比較抽象，有一定困難的。

而且呢，每年這個票決委員呢還在變化，就換人。你比如說現在他判斷明年的這個利率政策，你看著點陣圖是目前的19個人，但是到了明年以後呢他又換成另外一撥人了，另外一組人了。所以呢，他提示投資者既要重視點陣圖，也不要迷信這個點陣圖。所以通過彭博社這個介紹呢，是迄今為止啊，對於點陣圖最專業、最全面的一種介紹，這個對於長期關注美聯儲政策，關注國際貨幣市場的網友啊，這是一個難得的了解的機會。

第二條與網友分享的重要新聞，這個呢被一些政治性的媒體啊忽略或者淡化，但是呢對於專業財經媒體來講，這是一個天大的事。LT注意到有些網友在評論區啊經常批評LT怎麼總拿一些左媒跟我們分享，能不能弄一點更好的媒體跟大家分享？實際上呢，這個裡面可能會有個誤解，因為我們這個頻道主要還是從財經的角度來關注政治，而不是從政治的角度關注財經。

那麼全世界所有的專業投資人最關注的兩個資訊渠道，一個是彭博社的終端機，一個是路透·湯普森的這個終端機，包括中國投資者、專業投資機構，沒有說網友們呢或者有些網友感興趣的，哎呀，還有另外一些很勁爆的媒體，這個它不能夠干擾投資者的資訊的獲取的。這些專業媒體是24小時工作的，就有些網友們覺得很過癮的，有一些它更多是輸出一些情緒價值。你像這些財經媒體，它不完全是它自己在宣揚它的觀點、立場或者意識形態，它首先是24小時關注對全球資本市場影響的重大的政治、經濟一些新聞事件。

那麼即使是它有些它的觀點，我們在接收這些資訊的時候，你首先判斷這個事是真的假的，這個事說的有沒道理，然後再去了解或者不了解他們的觀點，你首先要了解這些事。就像LT多次向網友建議，假如生活在中國的網友，某一天中共完全封閉了翻牆，那麼怎麼了解外部世界呢？就從目前的這種中國的輿論生態來講，LT建議你實際上從環球時報，假如它風格不變的話，你還是可以知道天下的事的。環球時報與人民日報這些不一樣，它也經常報導一些對中國不利的一些事件，但是它是用批判的態度，畢竟還是向中國的讀者介紹了世界上發生的一些事。所以媒體的立場是一個方面，你能不能夠捕捉到真實發生的事件，這是每個人的能力問題，因為很多網友他只關注情緒，能情緒跟我共鳴就是好，跟我情緒不共鳴就是不好。

這個新聞是路透社今天的報導，標題是「美國最高法院將於11月5日審理川普關稅案」。美國最高法院今天宣布，將就川普大規模全球關稅合法性進行口頭辯論的日期定於11月5日，這是對這位共和黨總統最大膽的行政權力主張之一的一次重大考驗，而行政權力一直是他經濟和貿易議程的核心。那麼這個事兒是一個天大的事兒，這個事兒對川普來講是他執政的一次大考。假如最高法院在這個案件上支持了川普，那川普幾乎就取得了對美國經濟的控制權，就他推行的經濟改革也好、經濟措施也好，沒有大的障礙了，沒有大的法律障礙了，掃清了一些潛在的風險。

但是假如最高法院否決了川普的關稅措施的話，那麼對於整個川普的執政方式和執政議程都會帶來全面性的挑戰。那麼這個對於我們普通的網友，對普通有投資理財的網友的重要性在哪呢？就11月5日開始的這個口頭辯論，儘管還沒有到形成結果，它在那個時間節點會給市場帶來一些波動。因為LT知道關注這個頻道很多網友在做波段性的投資，甚至做高頻投資，那麼對於這樣一個重要的風險時間節點，網友們應該在自己的日曆上做一個標註。不管是最高法院支持川普的主張還是否決，它都會給市場帶來很大的衝擊。

第三條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報今天的獨家報導，標題是「川普為何私下對內塔尼亞胡怒火中燒卻又對他放任滯留」。副標題是「美國總統在以色列襲擊卡達之後說內塔尼亞胡搞砸了我的事」。川普最近幾周曾對多名助手表示，內塔尼亞胡更傾向於使用軍事力量迫使哈瑪斯投降，而不是總統所青睞的談判停火方式。

上周以色列襲擊卡達，哈馬斯談判代表團幾個小時後，川普沮喪的情緒爆發，這場行動威脅到脆弱的和平談判。據聽到川普這番話的官員透露，川普當時在談到內塔尼亞胡時，他說，「他玩弄了我。」當時川普正在與包括盧比歐在內的高級助手討論如何應對這些肆無忌憚的攻擊。

川普喜歡在人際關係中佔上風，為什麼卻願意讓內塔尼亞胡不斷違背他的意願行事呢？曾在以色列七任總理的辦公室任職超過25年的薩洛姆·利普納評論說，「這有點令人困惑，也有點違反直覺」。他說內塔尼亞胡的舉動給川普與該地區其他美國盟友的關係帶來了麻煩，並使川普主導的亞伯拉罕協議的擴展變得極其困難。川普的憤怒並沒有轉化為任何形式的公開壓力，他拒絕利用美國對以色列的強大軍事和政治的支持以及他與內塔尼亞胡良好的私人關係，相反，他選擇袖手旁觀。

卡達襲擊事件發生後，川普與內塔尼亞胡通了兩次電話，第一次表達不滿，第二次就以色列的襲擊是否成功進行了更友好的交談。川普隨後與卡達領導人進行了交談，盧比歐本週前往以色列與內塔尼亞胡接觸，但並沒有就以色列攻擊卡達提出批評。那麼這篇報導實際上華爾街日報也只列出了現象，他也沒弄清楚或者他也沒有表達出來川普為什麼要一方面抱怨，一方面又願意懲罰內塔尼亞胡。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報導，標題是「川普與歐洲對如何制裁俄羅斯各懷心思」。歐洲正疲於想出應對川普的挑戰，自俄烏戰爭以來，歐洲首次考慮動用凍結在比利時的巨額俄羅斯資產。歐洲各國先前一直施壓美國總統川普對俄羅斯實施更嚴厲的制裁，但川普反將一軍，要求他們停止購買俄羅斯石油，並對印度和中國徵收關稅。現在歐洲領導人正疲於想出對策。

周二，歐盟委員會主席馮德萊恩與川普通了電話。馮德萊恩表示，歐盟提出新的制裁提案，將對俄羅斯的銀行施加額外的限制，並打擊其加密貨幣市場和能源行業。川普已呼籲歐洲利用被凍結的俄羅斯資產，川普政府官員公開呼籲歐盟使用這筆資金。歐盟方面先前擔心損害該聯盟作為全球資本目的地的聲譽，而不願意動用這些資產。這個還是很有意思的，既然視俄羅斯為敵人，那麼對凍結的俄羅斯資產還不敢用，用了還怕影響名聲。

所以川普政府一直敦促應該去用那些資產。歐洲應對川普的挑戰而手忙腳亂，這凸顯在美國停止對烏克蘭的直接軍事援助之後，這個27個成員國組織的聯盟在協調應對後備的俄羅斯方面存在問題。就歐盟的主流还是很強硬，但是一遇到具體的事上，他們還是有些優柔寡斷的。對歐洲而言，要響應川普對中國和印度實施嚴厲的制裁以及徹底停止購買俄羅斯石油的呼籲，絕非易事。馮德萊恩表示，他將推動歐盟加快其在2027年前停止進口俄羅斯的石油和天然氣計劃，但任何停止進口能源的舉動都會遭到匈牙利和斯洛伐克的反對。就不要說2027年，匈牙利的合約已經訂到2036年了。

所以路透社你看他這個報導，第一你搞不定內部，第二你又擔心你那個名聲，不願意對俄羅斯下手，那麼歐盟就一味寄希望於美國當冤大頭，你來出面跟俄羅斯鬥。那麼川普他也看破這個招數，川普就是要你先動手，你動手了我再跟你動手，所以現在到了西方攤牌的時候。就西方內部之前大家都在喊支持烏克蘭，都在批評大西洋的對岸沒有我積極，但是現在川普他就把這個事拿到桌面上來講了，「好啊，我跟你一樣積極」，那某些人就覺得不能，我做不到，你美國還是多做一點。

所以路透社又接著描述川普方面。迄今為止，川普尚未兌現他長期以來對俄羅斯採取懲罰性措施的威脅。在歐盟尋求其制裁對策達成一致之前，歐盟也在考慮動用被凍結的3000億美元俄羅斯央行資產的一部分，想試探一下，先小用一部分。那麼被扣押的俄羅斯這些資金，是俄羅斯購買的歐洲、美國、英國的政府債券，就這些錢是很容易變現的。那麼關鍵是歐盟要下決心。俄羅斯方面已經警告說沒收這些資產，俄羅斯方面會報復的。俄羅斯怎麼報復呢？就說你歐盟國家在俄羅斯境內的企業的資產，那俄羅斯方面也會沒收。所以路透社這個報導，它算是把美國與歐盟有關和烏克蘭問題這些分歧完全攤在桌面上，就各有各的難處，各有各的心事。

第五條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報的報導，標題是「科克斯事件發表評論後，迪士尼取消了吉米·坎摩爾的節目」。這個在美國影響很大，相信網友們通過不同的渠道也都了解了這個事件。華爾街日報報導是這樣描述的：ABC電視台表示，由於其深夜秀節目的主持人吉米·坎摩爾對保守派活動家查理·科克被暗殺事件發表言論，ABC已將他的節目撤下。ABC的發言人表示，吉米·坎摩爾秀將被無限期暫停播出。

知情人士透露，雖然尚未確定回歸日期，但迪士尼正在關注事態的發展，並認為該節目可能會在未來幾天內回歸。該娛樂公司的舉動是面臨政治和商業壓力的廣播公司做出的最新讓步。美國聯邦通信委員會的主席布倫丹·卡爾今天在接受CNBC採訪時表示，坎摩爾似乎在科克被謀殺一事上直接誤導了美國公眾。卡爾暗示，聯邦通信委員會可能對ABC旗下的電視台的廣播許可證採取行動。

那麼坎摩爾說了什麼話讓美國FCC發這麼大的脾氣，甚至威脅要吊銷ABC的這個許可證呢？主要是兩句話。第一呢，他認為讓美國再次偉大的這個群體在拼命的將兇手描繪成跟他們不一樣的人，並竭盡所能撈取政治利益。那麼這句話呢很多人都在講，包括美國保守派的這個大喇叭塔克·卡森也在講這個觀點，就有點像中國人講的吃人血饅頭，就都在利用這個事件。那麼這個事本身不至於讓FCC發那麼大的脾氣，主要是他表達方式上這個还是很危險的，他把兇手描繪成一個涉世未深的孩子。

你看他的原話說，「這個謀殺查理·柯克的孩子，描繪成他們不一樣的人」。這個就有一點越過紅線了。殺人犯就是殺人犯，兇手就是兇手，你批評那些人利用這個事，這個本身沒有問題，但是你把殺手、你把兇手描繪成一個涉世未深的孩子，這個他不僅僅是立場宣洩問題了，這個確實對公眾有些誤導。

那麼第二句話讓保守派惱火的呢，他說川普悼念的方式有點像一個四歲的孩子悼念一條金魚。他說這個話意思就是川普在白宮有人問他對科克遇害感覺怎麼樣，川普說「感覺不錯」，接下來他指著白宮正在修建的宴會廳說，「那個很好」。那麼這一段新聞實際上其他媒體也感覺有點怪怪的，就是川普評價這個方式，但是對川普的這個嘲諷呢，他這段比喻又冒犯了很多人，或者是又有點越過紅線，就是他把川普比作四歲小孩沒有問題，但是他把科克呢比作一條金魚，這個事兒就有点過分。

那麼對這個事兒各方面呢，在不同的立場、不同價值觀有不同的評論，LT不想對這個事兒做過多的評論。我們在分享相關的三個方面的資訊，有助於大家理解目前美國的輿論環境以及美國主流輿論對科克事件他們的一些情緒。第一個我們分享，塔克·卡森最近連續在他的節目當中批評過度的炒作這個科克事件，他其中有一段呢他就批評內塔尼亞胡，他說「這跟你內塔尼亞胡有什麼關係啊？你利用科克遇害事件來兜售你自己的一些主張，這個是與內塔尼亞胡無關的人」。當然他還含沙射影指了一些美國的一些政治人物，就是他認為紀念科克就紀念科克，他說各方面都想利用科克這個事兒來夾帶自己的主張的一些宣揚，這個塔克·卡森他提出強烈的不滿。所以這是一個動向。

第二個動向呢，是這兩天在美國輿論引起轟動，就中國一個華裔的學生，俄亥俄州的，他公開一段影片，他說他主張恢復政治暗殺。他政治暗殺為什麼要恢復呢？他引用毛澤東的觀點說「反動派啊就是不能給他們言論自由，如果他們有言論自由啊就會破壞我們的革命進程」。這段話讓美國人感到很吃驚，第一，你首先冒犯這個科克，這個美國人很難容忍，這個越來越底線了。第二，你用來推行毛澤東的主張，鼓動美國搞這種政治對立、政治仇殺。所以這個事兒呢，坦率來講給美國的保守派遞了刀。

第三個相關的資訊，就中國、俄羅斯、伊朗利用科克遇刺事件散播陰謀論，這個也引起了美國輿論的高度關注。美國幾個主要的媒體都做了相關的報導。你比如說俄羅斯最著名的這個極端民族主義作家也好、或者是什麼專家也好，杜金，亞歷山大·杜金。杜金呢，他在X平台上他就宣稱說深層政府和喬治·索羅斯策劃謀殺了此次暗殺事件，並且說美國內戰並非遙不可及。俄羅斯的官方媒體甚至把這次科克遇刺事件與烏克蘭戰爭掛鉤，部分官員和親俄帳號甚至暗示烏克兰與此有關。伊朗方面則聲稱是以色列的間諜機構摩薩德實施了這次刺殺。中國方面則將美國描繪成嚴重分裂的國家，某一個中共的帳號在X平台上謊稱槍手曾於2020年向川普的競選團隊捐款224美元。

就這個圖片很多網友都看到過，但現在美國媒體NewGuard它發現這是中國人編的。所以通過這三個方面，我們能夠看到這個事件目前在美國的影響、反應是非常複雜的，各方面的勢力都在利用這樣一個事件。那麼吉米·坎摩爾節目被終止，這個事兒還會進一步發酵。LT不主張簡單地去做一個什麼樣的評論，如果簡單評論，那就是他表達方式上是越界了的。那麼至於這種表達方式背後的一些情緒、立場、利益群體，可能還需要我們進一步的觀察。

第六條與網友分享的重要新聞，我們分享四個方面有關芯片產業的最新資訊，你能感受到中美又開闢了一個新的戰場，晶片大戰。第一我們分享彭博社報導，標題是「輝達投資50億美元後，英特爾股價飆升」。這是今天美國的頭號財經新聞。輝達和英特爾兩家公司今天宣布，將以每股23.28美元的價格收購英特爾的普通股，英特爾即將推出的PC晶片中使用輝達的圖形技術，並將為基於輝達硬件構成的資料中心產品提供其處理器，所以這對美國的晶片產業而言是一個重大事件。

第二是路透社報導，中國官員敦促企業不要再購買輝達的人工智慧晶片。據知情人士稱，中國國家網路資訊辦公室公開了一個指導意見，實際上將輝達的為中國市場特供的晶片列入了黑名單。中國正在釋放一個信號，它不需要美國允許輝達出售給中國客戶那些不太先進的人工智慧晶片，但它仍然想要輝達的頂級產品。

那麼黃仁勳呢對中國的這個最新決定的回應，他是這樣說的：「公司只有在一個國家需要我們的情況下，才能服務於該市場，並將在美中貿易爭端期間保持耐心。」黃仁勳說，「我對所見到情況感到失望，但中美之間有更大的議程需要解決。」那體現一種無能為力。

第三個相關資訊是金融時報報導，就中共放棄對谷歌的反壟斷調查，把焦點轉向輝達。不知道中國對谷歌有什麼辦法，它體現了一種中共把主戰場移到晶片，移到針對輝達。第四呢是彭博社今天報導，中國展現人工智慧晶片的實力，引發2400億美元的市場反彈。今天華為首次公開了其晶片研發的三年路線圖，宣稱將打造超級集群和速度更快的人工智慧晶片，並取代受限制的輝達加速器。此前一天，中國中央電視台故意在報導中透露了阿里巴巴晶片的性能達到了輝達特供中國市場晶片的性能，人家故意顯示了一幅比較圖。

那麼在這兩個資訊的鼓舞下，中國晶片板塊的股價普遍大漲。那麼這對中國股民來講是個不錯的事。那麼從以上四個方面的資訊，你能感受到中美的貿易戰的焦點是七弄八弄，從大豆弄到晶片上了。

第七條與網友分享的重要新聞，是有關中美馬德里會談在美中兩國進一步發酵的最新資訊。第一我們分享彭博社的報導，標題是「川普稱可能延長與中國的停火協議，同時與習近平舉行TikTok會談」。美國總統川普表示，除了促成TikTok美國業務出售外，他還可能周五與中國國家主席習近平進一步討論延長貿易戰的休戰協議。川普在與英國首相斯塔默共同出席的新聞發布會上說：「我們非常接近達成協議，我們可能會與中國延長協議，但延長基於我們目前相同的條款，這些條款相當不錯。」川普表示，TikTok交易將與中國聯合完成，美國僅因達成交易就能獲得額外的費用。川普沒有直接回答該應用是否需要新的演算法的問題，因為中國方面已經說了演算法不賣。

第二個相關的最新資訊是路透社的報導，標題是「川普與習近平將於華盛頓時間周五上午9點通話」。據一位美國官員透露，美國總統川普與中國國家主席習近平的通話時間定於明天華盛頓時間上午9點，這次通話是6月以來兩人首次直接接觸，其中北京字節跳動的TikTok應用程序的未來以及休戰協議是主要議題。

第三個相關的最新資訊，是香港南華早報的報導。它透露中美兩國就川普訪問北京的談判進入了最後的階段，中方非常希望川普能夠到北京去。南華早報打探的消息還是很勁爆的，川普這次滿足習主席願望去北京，習主席給出什麼條件呢？第一個是TikTok轉讓放行，這個大家都知道。南華早報透露中方這次會答應川普購買500架波音飛機，這個會讓川普很高興的。同時中國方面會答應採購部分美國大豆，這也是讓川普會很高興的。

南華早報還透露，習主席還是很有意思的，他還是想征服川普。上次川普第一個任期，向川普展示故宮的龐大，這個川普可能也沒看上。你看川普這兩天到英國王室去參加活動，興奮不已，那個除了建築以外，它還有一套西方人很熱愛的那種宮廷文化。習主席帶川普去故宮，就像個導遊，他缺乏一種儀式感。那麼這次習主席邀請川普去中國訪問，上次故宮沒搞定川普，這次習主席親自出了個題目，在南華早報透露，還很有意思，就想讓川普坐中國賴以驕傲的高鐵，就安排一個節目讓川普坐京滬高鐵，從北京坐到上海。

那麼目前最快從北京坐高鐵坐到上海需要四個小時，就川普願不願意花四個小時來幫習主席講好中國故事，這是一個很有意思的事兒。南華早報他也透露，就美國方面的目前別的事兒都回應了，就讓川普從北京坐高鐵坐到上海這個事兒，美國人還沒有回應。那如果習主席採購大單能夠讓川普極度滿意的話，那沒準川普也願意去幫習主席講這個中國故事，所以這是個很有意思的安排，習主席想法還是很有意思的。

第四個相關的最新資訊，這是彭博社的報導，富國銀行的高管毛成立從中國返美，先前被限制出境。針對毛成立出境令的解除，正值美中馬德里貿易談判結束、川普與習近平計劃於周五通話之際。美國國務院公開聲明中稱，「美國國務院沒有比美國公民的安全和保障更重要的優先事項」。那麼這個報導認為毛成立的釋放是這次馬德里談判的一個議題之一，美國國務院的這個聲明，他向外界傳遞的這個毛成立釋放就是川普總統撈人的成功。就這次貿易談判中美雙方互有所需，美國方面就要求你要釋放毛成立。所以在川習這個電話會之前川普撈一個人，這對美國來講也是一個不錯的消息。

所以從以上四個方面資訊，你能看到中美雙方對這一次川普可能訪華這個事兒還是極端重視的，無論是中共方面還是美國方面都很重視。那最後能不能成行，可能取決於習主席這次採購大單了，但從目前各方面資訊來看，很可能會促成川普第二個任期首次訪華。

那麼最後再與網友分享中國網民熱炒的一件事兒，或者非常關注的一個網路事件。在中國的這種社會性話題或者政治擦邊話題很有影響的著名的網紅胡晨峰被禁言了，而且胡晨峰被封這個話題還登上了中國幾家社交媒體的熱搜榜的前列，引起了廣泛的關注。

那麼胡晨峰為什麼被封？以及胡晨峰被封了，中國網民有哪些反響？我們分享香港01的這個報導，他儘管是外宣媒體，但是他對中國大陸的事兒，他有時候他還是表達一些他並不那麼正統的立場，所謂的正統是他不完全跟黨媒一樣，他在中共允許他的一種言論邊界內呢，他還是表達出他的一些小情緒。他這樣報導的，近日有媒體消息指出，胡晨峰再度遭到封殺，關鍵字更一度衝上熱搜。有報導稱，這是因為他唱衰安卓，鼓吹電動車選特斯拉。不過也有評論認為，他被封是因為揭露社會底層的樣貌，觸及了一些不該說的東西。

本月16日，胡晨峰被封的關鍵字再度登上微博熱搜。雖然他在多個平台的帳戶並未顯示封禁提醒，也未遭貼上被禁言的相關標籤，頁面內容也仍然可查，但無法進行直播，商品服務也被下架，而且自15日以來都未再發文。那麼胡晨峰自己也發了一個影片，說他與網民的最後一次見面。

那麼對此，中國網民的評論很有意思，有些網民留言說，「大限將至」。有的網民說，「遭到鐵拳猛砸」。也有的網民提出很有意思的評論，相信中國網友都能聽懂，說，「善人方圓20里內不能有窮人」，而「所有的問題，只要大家看不見，就等於沒有問題」。這個胡晨峰總找一些窮人去送錢，你看有些網友強調「大善人」，就習主席見不得窮人的。習主席第一向全世界宣布中國沒有窮人了，第二要給全世界的窮人發獎金，到處撒錢。所以你胡晨峰你怎麼弄到中國怎麼有這麼多窮人呢？所以這個得罪了大善人，得罪了習主席。你看中國網民還是有些很尖銳的。有的網民評論，連他這樣只敢說一半真話的人都無法在中國生存。

網易新聞裡面發了一篇評論說胡晨峰被封禁是因為他觸及了一些不該說的東西，相比其他網紅，胡晨峰揭露了社會底層的樣貌。評論稱，胡晨峰批評中醫會被認為貶低並傷害民族感情，胡晨峰說買車就買特斯拉會被認為是否定國產新能源市場定位以及技術價值。評論也提到，他的那些觀點其實都不過是些常識而已。

那麼對於胡晨峰被封禁這個網路熱門事件，LT有三個觀點想與網友分享。第一是LT感覺不意外，因為偶爾會看到一些胡晨峰的一些言論，根據LT對中共管理這個言論的尺度來看，就感覺這個胡晨峰還是比較危險的，他每天都在鋼絲繩上。因為他講的都不是按習主義要求的暢想光明論，他都想揭示一些經濟和社會當中存在的問題以及怎麼解決問題，這個就犯了大忌了。因為在習主義看來，樣樣事情我都給你們指明方向了，哪裡需要你們去發現問題，還提出解決問題的建議呢？就你有獨立的思想你就冒犯了習主席了。

你不要說胡晨峰這樣，小粉紅也有冒犯習主席的時候。你不是習主席天天說打台灣打台灣，小粉紅就敦促習主席打，那就不行，那習主席就要教訓小粉紅，包括有一些自干五的大V也經常被禁言消耗。它就是中國一個現實，在中共黨看來，在習主席看來，哪裡需要你們去了解問題、發現問題還給出建議呢？你們就是殭屍就好了，習主席說什麼你們聽什麼，習主席讓你們怎麼說你們怎麼說就好了。所以LT觀察在中國言論大V，胡錫進是個天花板，你怎麼都超不過胡錫進了。胡錫進他把自己的言論的邊界他畫得非常窄，他定性為是共產黨的看門狗。他即使願意把自己當狗，你看共產黨還隔三差五還要對胡錫進禁言，更何況這些非體制內出身的，不像胡錫進這樣經過幾十年的訓練，他都還經常越界，經常踩紅線。所以LT認為胡晨峰這種被限制禁言是一個大概率的事。

第二個想與網友分享的觀點，實際上在中國你只要是網紅你就有原罪，你不管你是什麼網紅，你如果能夠對你的受眾、對你的讀者、對你的粉絲有影響力，這本身就是原罪。因為在獨裁者看來，中國只能有一個太陽，只能有一個偶像。所以在這點來看，普京的一個動作值得中國網友來琢磨。就普京很早，在2015年左右，普京就宣布俄羅斯的安全機構要盯上那些有2000個粉絲以上的人，凡是有2000個以上粉絲的人都是安全機構關注的重點，因為你有影響力。有影響力，你既可以幫我普京說好話，也可以壞我普京的事，所以有2000個粉絲以上的人都有原罪。

那麼俄羅斯人口少，他這個起步價是2000，按他這個邏輯估計習主席你粉絲上萬可能都是習主席的眼中釘，你即便是每天唱讚歌，每天下跪，他也要盯著你是否忠誠不絕對。所以從這個意義上來講，你包括之前LT與網友分享羅永浩與辛巴的爭執，就羅永浩可能要撕開兒子，因為你有這麼大的影響力，你能夠打掉一個連鎖公司，這個會讓習主席感到擔心的。你在現實生活當中的影響力本身就冒犯了中共，中共認為在中國的現實生活、包括網路活動當中，唯一能夠做評判的、唯一能夠有決定權的就是中共，其他人你不能搶我的飯碗。所以網紅是原罪，這個在中國、俄羅斯這些獨裁國家裡面它可能就是一個憲法。

第三個與網友分享的觀點，可能會有些爭議，這是LT個人的看法不一定對。實際上胡晨峰他的一些觀點、他的一些表達上，還是漏洞還是很多的，並不嚴謹的。但是他這種極端的表達方式很適合做這種言論網紅。LT不是很適應胡晨峰的那種表達方式。你看他們一類人都是這樣一種思維方式、表達方式，他談不上對錯，就是你習不習慣的問題。你比如說像網友們很熟悉的德國的有關中國問題的網紅老雷，包括中國的前央視的主持崔永元，你看他們這裡表達問題的方式與胡晨峰差不多的。他們的判斷是對所有的事他們都有標準答案，而且你的答案跟他不一樣，你絕對是錯，而且你錯的一塌糊塗。你看老雷他對中國問題、對世界問題，他任何問題他都認為他能夠說邊說底，而且是一錘定音、不容質疑。

你看胡晨峰也是一種思維方式，你買車電動車，要嘛特斯拉要嘛不買；你要買汽油車，豐田，其他車都不要買；中國人兩種人，一種蘋果人，一種安卓人。就這種方式表達方式很極端，很吸引眼球。但是這種思維方式，做出這種網紅、做出這樣一種節目可能是一個有效的傳播手段，但是假如現實生活當中，或者用這種思維方式來對待自己的事業，可能這個就很難。當然這個與他的立場觀點是兩回事，LT僅僅是在討論這種表達方式和思維方式，因為這個世界它還是很複雜的。同一個世界在不同的時期，它反映的主要矛盾是不一樣的，而且這種主要矛盾還在變化。但是在今天這樣一種網路環境下，這種極端的表達更容易吸引流量，但是極端的表達也容易讓自己掉入自己設置的邏輯陷阱。當然這與胡晨峰、老雷、崔永元他們的對一些事情的立場是兩回事，LT僅僅是在討論這樣一種思維方式和表達方式而已。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


