--- 
title: "20250728 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-28T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---


<!--more-->

# 今天不容错过的重要新闻 (7月27日)

## 未来一周值得关注的五个重大经济事件

未来一周，华尔街普遍认为风险较大，大事件频发。对于投资者而言，神经可能要绷紧一些。

第一个值得关注的重大经济事件是8月1日，川普政府与贸易伙伴达成关税协议的最后期限。如果无法达成协议，川普政府将提高关税。虽然舆论预计川普政府会延期，但其多变的性格使得结果难以预测。

第二个值得关注的重大经济事件是7月29日至30日美联储公开市场委员会会议，届时将决定美国的利率政策是否调整。华尔街普遍认为会按兵不动，但政治媒体对此很关注，因为川普一直施压美联储降息。会议声明和鲍威尔周三下午一点半的讲话将透露美联储对9月份是否降息的立场。


## 美国7月份就业数据及科技公司财报

第三个值得关注的是周五美国劳工部发布的7月份就业数据（飞龙数据）。如果数据糟糕，将巩固华尔街预期9月份美联储降息的判断；如果数据良好，则会增加美联储9月份加息的可能性。

第四个值得关注的是未来一周几个重量级科技公司（如苹果、微软、亚马逊、Meta）发布的二季度财报，这将影响未来一段时间美国股市的走势。


## 中国宏观经济及政治局会议

第五个值得关注的是美国时间周四晚上9点45分（中国时间周五上午9点45分）财新发布的7月份制造业PMI，这将作为先行指标判断8月份的中国宏观经济。华尔街更关注下周中共政治局会议，希望从中了解习近平对宏观经济政策的新考虑，特别是缓解房地产危机和刺激消费的措施。


## 泰国和柬埔寨武装冲突

彭博社报道称，在川普施压后，泰国和柬埔寨准备就冲突问题举行会谈。双方将于周一在马来西亚举行会晤。川普分别致电泰国和柬埔寨领导人，双方承诺迅速达成停火协议。路透社报道则提到，马来西亚将担任调解人。双方在承诺川普一天后就同意谈判，体现了川普调停的显著效果。中国此前也提出调停，但遭到了拒绝。


## 日本首相石破茂去留问题

彭博社报道称，日本首相石破茂尽管面临下台压力，但仍打算继续留任，他认为需要完成美日贸易协议的后续工作。民调显示，石破茂的支持率反而上升了5个百分点。


## 欧盟削减对乌克兰援助

金融时报报道称，欧盟因腐败问题削减对乌克兰的17亿美元援助，批评泽连斯基政府打压反腐机构的独立性。这引发了自2022年俄罗斯入侵以来的首次反政府抗议。


## 美国民调显示63%选民对民主党持负面看法

华尔街日报民调显示，63%的选民对民主党持负面看法，创下35年来的新高。经济学人此前也分析认为，民主党未能从川普的争议中获益，反而因自身问题导致民调下跌。


## 微软安全补丁形同虚设，中国黑客再度得手

彭博社报道称，微软形同虚设的安全补丁让中国黑客再度得手。微软针对漏洞发布的补丁很快被绕过，导致与中国有关的黑客入侵了数百个机构。


## 中美外交最新信息

美国媒体报道，美中贸易全国委员会高级代表团将于本周访问中国，预计将会见中国高级官员。香港南华早报报道称，川普可能在10月份访问中国，但不参加9月份的阅兵。


## 中国6月规模以上工业企业利润进一步下降

路透社报道称，6月中国规模以上工业企业利润下降4.3%，5月份下降9.1%。分析师认为，由于失业等挑战，这一轮供给侧改革不会像10年前那样迅速使中国摆脱通货紧缩。


## 少林寺主持释永信涉嫌刑事犯罪

人民日报和香港01报道了少林寺主持释永信涉嫌刑事犯罪，正接受多部门联合调查的消息。释永信涉嫌挪用资金、侵占寺院资产、违反佛教戒律等。


## 对释永信事件的评论

评论认为，释永信被查并非简单的八卦或反腐事件，而是具有标志性意义的重大政治事件。中共在这个时间点抛弃释永信，可能是因为习近平已经巩固了个人独裁，不再需要各界人士的支持。  这标志着习近平对中国社会力量的清洗才刚刚开始，未来可能会有更多有权有势的人被清洗。  释永信事件体现了习近平的政治洗牌，旨在建立一个纯而又纯的忠于他的中国社会。
