---
title: "20251011 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-11T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月10日，我們首先向台灣的網友致以節日的問候，今天是中華民國的國慶日。今天的財經頭條，我們一起來了解一下三個方面的最新報導。

第一是彭博社的報導，標題是「受就業和物價擔憂的影響，美國消費者信心持續低迷」。由於美國人預期就業市場和通脹不會有太大的改善，10月初美國消費者信心幾乎沒有改變。密歇根大學今天發布的報告顯示，10月份美國消費者信心指數從9月份的55.1小幅下降至55。

儘管最新的數據為5個月以來的最低，但仍然高於彭博社經濟學家們調查預期的中位數。今天報告顯示，消費者預期未來一年美國的物價將同比增長4.6%（上個月的預期是未來一年內CPI會同比上漲4.7%），同時消費者預期未來5到10年通脹會年增3.7%，這個預期與9月份的預期完全一樣。由於政府關門，官方數據發布不足，降低了人們對以消費支出韌性為特徵的經濟的可視性。

這個報告還顯示，63%的美國消費者認為明年的失業率將上升，這一數字比上個月的預期略有下降。報告還顯示，超過三分之二的美國消費者認為未來一年的通脹率會超過他們收入的增長。

我們第二個來分享《華爾街日報》對今天密歇根大學發布的調查數據的報導和評論。你看，它的情緒、觀點、立場還是有很大差異的。剛才我們分享彭博社的報導標題是「美國消費者信心持續低迷」，而《華爾街日報》面對同樣一組數據，他們的報導標題是「10月消費者信心維持穩定」。你看，這個表達，情緒結果就完全不同了。

《華爾街日報》報導這樣描述的：10月初步數據顯示，閱讀指數從9月份的55.1小幅下降至55。接受《華爾街日報》調查的經濟學家先前預測，該指數將進一步下降至54。

調查負責人喬恩·林許對報告的解析時稱，物價高漲、就業前景暗淡等經濟問題仍然是消費者最關心的問題。密歇根大學的調查報告顯示，消費者的通脹焦慮仍然高漲，但10月份並未惡化。長期通脹預期與9月持平，未來一年通脹預期從上個月的4.7%下滑至4.6%，所以《華爾街日報》總體的感受就是一種穩定。

不知道大家注意沒有，每個月全美關注的密歇根大學消費者信心調查報告的發布和評論，是一位美國著名的統計學家喬恩·林許。這個喬恩·林許是台灣移民，所以今天是台灣雙十節，也希望更多的網友能夠關注這個喬恩·林許。

《華爾街日報》也曾經對喬恩·林許做過專訪，他如何從一位留學生一步一步成長為美國最頂級的統計學家，這個還是非常勵志的。有興趣的網友，可以在網絡上搜尋一下。

第三個最新的信息是彭博社的報導，標題是「沃勒稱就業市場為最大隱患，非農就業人數可能是負值」。儘管美國勞工部「蓋牌」了，但是沃勒今天的這個評論引起了華爾街的廣泛關注和討論。美聯儲理事克里斯多弗·沃勒表示，過去幾個月的就業增長可能為負值，勞動力市場是他最擔心的問題。

今天沃勒在接受CBC的採訪時表示，勞動力市場疲軟是政策的關鍵所在，這也是我們需要知道的。原定上周發布的9月非農報告因政府關門而延後發布。沃勒表示，來自ADP的就業數據等私人來源的數據證實了勞動力市場的疲軟。

沃勒表示，他希望繼續降息，但同時強調政策的制定者應該謹慎行事。他指出，儘管勞動力市場疲軟，但經濟增長似乎強勁。根據亞特蘭大聯邦儲備銀行的季度模型，預計2025年第三季度美國國內生產總值（GDP）的年化增長率將接近4%。

沃勒說：「必須做出些讓步，要麼勞動力市場反彈以匹配GDP的增長，要麼GDP的增長會回落。」

這段話還是很有水平的，因為美國的GDP二季度是3.8%，三季度從目前結構性數據來看不會低於3.8%。這麼高的GDP增長沒有一個與之匹配的勞動力市場，那麼實際上擺在美國的這些政策決策者面前，他就有兩個選擇：如果放任勞動力市場的話，那麼GDP它就會跌落；還有一種選擇是改善勞動力市場。

讓勞動力市場去與GDP匹配。那麼改善的途徑，按沃勒的潛台詞就是降息。但是你如果通過降息去緩解勞動力市場，那又會讓GDP更高的增長；更高的增長，它又容易去推動通貨膨脹的上漲。所以沃勒接下來講：「所以謹慎才是關鍵。」他說：「我想降息，但不會激進快速的降息，以免在事態發展上犯下大錯。」

你看，他這個觀點與川普新提名的美聯儲理事、前白宮的經濟顧問，非常激進地要求大幅降息，就完全不一樣。

那麼昨天美國財政部長貝森特，他也透露他對鮑威爾的接班人、下一任美聯儲主席人選的麵試已經結束，他麵試了11個人。那麼輿論認為沃勒是可能性最大的人。

那麼今天沃勒也沒有迴避這個事，他說他不知道自己是否入圍最終的候選人，但他表示自己的麵試過程很順利，而且是一次嚴肅的經濟討論。他也表示這其中沒有任何政治色彩。這11個麵試的對象裡面有兩個沃勒，今天這個沃勒全名叫克里斯多弗·沃勒。

這個沃勒很容易被網友們記住，他是川普第一個任期提名進入美聯儲理事會的。甚至川普在提名鮑威爾擔任美聯儲主席之後不久就後悔，在第一個任期他就想用這個沃勒替換鮑威爾。那麼截止目前這11個人當中，這個沃勒並沒有表現出來像其他比較激進的川普的信仰者那樣那麼激進、那麼地對川普言聽計從，他還是有一定的獨立性的立場。所以LT個人對沃勒如果能夠接替鮑威爾是樂見其成的。

他對未來美聯儲的獨立性的維護，相比較而言，他是一個更安全的選擇。

第二條與網友分享的重要新聞是今天諾貝爾和平獎的得主公布了。這本來不應該成為特別重大的國際新聞，但是今年相信網友們都知道有一個非常特殊的背景，那就是川普志在必得，而且事先威脅說如果他沒有得今年的諾貝爾和平獎就是對美國最大的侮辱。那麼輿論擔心川普落選以後會有些激烈的反應。

我們了解兩個方面的相關報導。第一是彭博社的報導，標題是「委內瑞拉反對派領袖馬沙多榮獲諾貝爾和平獎」。委內瑞拉反對派領袖瑪尼亞·科里拉·馬沙多因爭取民主而被授予2025年諾貝爾和平獎。總部位於奧斯陸的諾貝爾和平獎委員會選擇馬沙多，是作為表彰他在團結力量抵抗總統馬杜羅政權方面所做的努力。

馬沙多將獲得一枚金牌和1100萬瑞士克朗，相當於120萬美元的獎金。選擇馬沙多，委員會試圖避開政治談論。美國總統川普曾極力遊說希望獲得該獎項，因此他們選擇了與川普有著共同敵人的馬沙多。

第二個方面我們來分享BBC的報導。它對馬沙多有了一個更全面的介紹。BBC今天公布了一段視頻，這個視頻顯示的是挪威諾貝爾委員會一名官員通過電話與馬沙多的通話。LT也看了那個視頻，在這個視頻當中，當馬沙多接到電話被告知得到諾貝爾獎，他連續說了5次「我的天啊」，他坦言自己震驚得不知道該說什麼。他非常樸素地說：「我只是一個普通人，這份榮譽絕不是我一個人應得的。」他還提到自己可能還需要一段時間才敢相信這個消息。

這一幕與我們經常看到的人們的獲獎感言那種狀態完全不一樣，包括前兩天有網友分析，得到諾貝爾物理學獎、生理和醫學獎的那些科學家感受也是一樣，都是有點措手不及。這個馬沙多他從小被父母帶到美國來，他的青少年時期主要在紐約生長，所以他對美國非常了解，美國也非常喜歡這個馬沙多。

對於這次諾貝爾和平獎頒給馬沙多，LT想補充三個方面的信息。第一是川普的反應。昨天美國很多媒體都幸災樂禍地做一種預期，說川普沒有得到諾貝爾和平獎之後他會「滿地打滾」，就有一種那樣的漫畫，像小孩子一樣發脾氣。很多美國媒體都抱著一種幸災樂禍的態度在等待挪威方面的結果，也有些美國媒體給挪威人施壓，認為沒有任何人能夠與川普相比較，川普更應該獲得今年的諾貝爾和平獎。

但是一旦公布之後，川普有什麼反應呢？川普會發多大的脾氣呢？這可能讓一些幸災樂禍的媒體和輿論失望了。川普在第一時間非常大方地向馬沙多表示祝賀，他也稱讚馬沙多為委內瑞拉的民主和平所做的努力。所以這個川普給人感覺還是一個比較成熟、比較正常的一個川普。

那麼第二個補充的信息是白宮通訊主任（或者你也可以把它理解成為白宮的官方）對這個事做了一個評論。這是一位華裔史蒂文·張，他發表的評論是，挪威諾貝爾委員會沒有把和平獎頒給川普，是「政治大於和平，政治凌駕和平」。同時他也表示，川普總統將繼續在全球範圍內促成和平協議、結束戰爭、拯救生命。所以這件事，川普比較冷靜的這種反應，還是讓今年諾貝爾和平獎的這個頒獎有驚無險。

第三條與網友分享的重要新聞是《華爾街日報》的報導，標題是「公民黨宣告退出，日本執政聯盟岌岌可危」。日本自民黨新總裁高市藻苗在國會失去了公民黨這個重要盟友的支持。川普近期可能訪日，但日本面臨無法選出新首相的風險。

作為與自民黨合作了近四分之一個世紀的執政夥伴，日本公民黨因未能與高市藻苗就收緊政治現金規定達成協議，將退出執政聯盟。這一決定給高市藻苗成為日本首相的道路設置了一個巨大的障礙。公民黨黨魁齊藤鐵夫在新聞發布會上表示，在預計本月晚些時候舉行的國會投票，就高市藻苗候選人資格進行表決時，該黨將不會支持她出任首相。

這意味著高市藻苗將需要說服其他黨派議員支持她，這是一項艱巨的任務，因為許多議員對她的一些保守觀點持敵對態度。華盛頓和東京之間的關係因貿易和軍費開支問題而緊張。高市藻苗是日美同盟的堅定支持者，作為一名堅定的保守派和日本已故首相安倍晉三的親密盟友，她在意識形態上與川普有一定程度的契合。川普也祝賀高市藻苗在上周六的獲勝，稱她是一位極具智慧和力量的人。

那麼今天高市藻苗表示，她曾要求公民黨給她更多的時間來考慮其政策的提議，但該黨還是決定退出聯盟。高市藻苗也透露，她在與公民黨協商過程當中曾問過：「如果我不是總裁，組建聯合政府是否可行？」但她被告知這無關緊要。

這段話透露，高市藻苗在問是不是看不上她，或者是不是因為反對她，她可以不當這個總裁，可以不當首相，能不能維持公民黨與自民黨的繼續合作？這個提議被否決了。

但公民黨也保留了改變主意的可能性，但是她提了一個條件：除非自民黨拿出明確具體的合作辦法來推行公民黨提出的改革要求。《華爾街日報》也解析，公民黨突然跳出來阻止高市藻苗成為首相，還是有一些可以理解的原因的。這個公民黨一直奉行和平主義，反對參拜靖國神社，這些與自民黨的一些理念上的差異還是很大的。

但這個說法也很難令人信服，因為之前為什麼20多年公民黨能夠支持自民黨？目前高市藻苗已經向民粹主義的政黨民進黨和總部位於大阪的日本維新黨發出信號，希望聯合執政。

這個突如其來的變故也給日本市場投資者帶來了驚嚇，因為市場投資者最怕的是不確定性。無論哪一個方向，投資者都能找到投資的策略，但是這種不確定性是資本市場最忌諱的。所以未來一周日本政壇的這種發展值得大家密切關注。

第四條與網友分享的重要新聞，我們分享《經濟學人》今天的報導，標題是「中東的新開端：加沙問題的突破，可能開闢了一條新的和平之路」。昨天以色列內閣同意了加沙和平第一階段的協議，也啟動了加沙的全面停戰，這是一個非常重大的地緣政治事件。

《經濟學人》上周高度讚揚了川普的加沙和平協議，今天他進一步對加沙這個局勢做了進一步的評論。他這樣來描述的：美國總統都曾試圖在以色列和巴勒斯坦之間激烈的衝突中尋求突破。如今在10月7日暴行發生兩年後，川普總統加入了少數成功突破的總統名單。

以色列和哈馬斯之間達成的停止槍擊並釋放人質的臨時協議，為中東開闢了新的前景。這條道路雖然狹窄，但確實是自1993年和95年的奧斯陸協議以來，實現持久和平的最佳機會。

所以目前西方輿論、美國輿論，坦率來講，對川普的加沙和平協議還是有些低估的。《經濟學人》不厭其煩地再次來提示國際輿論應該高度重視這次機會。這項和平協議是川普交易式、霸凌式外交風格的勝利。根據川普的20點計畫，下一階段是創建一個技術官僚政府、重建加沙，同時將哈馬斯排除在權力之外。

當然，進一步的進展障礙是巨大的。怎麼可能不巨大呢？雙方談判人員仍然需要彌合分歧，例如哈馬斯解除武裝的問題。他們或許會簽署協議，但同時卻又玩世不恭地打算日後破壞協議。

然而，仍然有希望。戰爭的結束可能引發雙方領導層的更迭。哈馬斯的殘餘勢力將被說服或被迫放棄在加沙政府中的任何正式職位。以色列必須在12個月內舉行選舉，民調顯示這可能導致內塔尼亞胡下台，並終結他與極右翼政黨的聯盟。

川普稱，敦促以色列結束對伊朗的戰爭，譴責以色列襲擊卡塔爾，並迫使其達成人質協議。現在他必須努力使內塔尼亞胡及其繼承者遏制猶太人定居點的擴張。他必須支持巴勒斯坦機構，阻止以色列剝奪其關稅收入。

對以色列人來說，這意味著建立新的區域安全秩序，通過深化與阿拉伯國家的合作，在2020年達成的亞伯拉罕協議的基礎上使他們更加安全。任何人都不應該認為這一切會輕而易舉。川普促成停火的特質，是他敢於霸凌、升級衝突並營造緊迫感。儘管如此，對於一個除了數十年衝突之外幾乎一無所知的地區，這是一個非同尋常的時刻，一個渺茫卻真實的新起點機會。

那麼對《經濟學人》的這個報導，I would like to share two points with netizens。就川普這次加沙和平協議的方案，為什麼值得關注呢？他與以往不同，以往更多是東西方陣營之間互相妥協而形成的中東的一種緩和協議。這次不一樣，川普用《經濟學人》的說法，是「霸凌式外交」。

川普能夠控制敵對雙方的情緒。加沙的戰爭它不是簡單以色列與巴勒斯坦人的戰爭，它背後的邏輯還是以色列與整個中東勢力的戰爭。川普這次與以往的調解不同，是加沙哈馬斯背後的這些金主支持的勢力，這次都聽川普的，以色列也聽川普的。

在這種情況下，不僅交戰雙方，交戰雙方背後的一些勢力都支持川普這個計畫。所以這就是《經濟學人》提醒各界：這是1993年以來最好的一個和平計畫，儘管它的前景會非常曲折，但是它值得各方面來珍惜。你看土耳其在川普這次調解之前恨以色列恨得咬牙切齒，但這次他願意參加維和、支持這個方案，包括沙特、包括卡塔爾。

第二個想與網友分享的觀點，是今天另外一個很有意思的國際新聞，被很多媒體忽視了。那就是今天俄羅斯方面突然宣布取消籌備已久、即將召開的俄羅斯與阿拉伯國家領導人的峰會。這個是俄羅斯方面與阿拉伯國家方面非常重視，籌備了好幾個月的峰會，今天俄羅斯方面突然宣布取消。

俄羅斯為什麼突然取消阿拉伯峰會？今天路透社分析就是，川普這個加沙和平方案讓所有的人都閉嘴了。你還說什麼呢？英國、法國還提不提巴勒斯坦建國呢？在川普這個方案面前，他就不好意思再提了。那有什麼好提的？你原來連哈馬斯都沒搞定，連以色列與巴勒斯坦的邊界都不清楚，談什麼建國呢？這一次倒是有建國的這樣一種可能性了。

俄羅斯為什麼臨時取消呢？俄羅斯沒什麼好說的。你怎麼去說呢？你與阿拉伯國家領導人的峰會必然會談巴勒斯坦問題、談加沙問題。現在所有的巴勒斯坦問題、加沙問題都聚焦在川普這個方案上。當然有些人是等著這個方案破局，但是目前來講，你沒有任何方案能夠比川普這個方案更能夠推動中東的和平。所以從俄羅斯不得不取消他籌備已久與阿拉伯領導人的峰會，也能反映出來，川普加沙這個方案是非常值得重視和鼓勵的。

第五條與網友分享的重要新聞，這是路透社報導，標題是「回應川普驅除北約的說法，西班牙聲明堅守對北約的承諾」。昨天川普突然在社交媒體發文，說北約應該把西班牙驅除出北約。川普對西班牙的不滿，他就講一個理由：現在北約國家其他國家都同意把軍費提高到GDP的5%，只有西班牙拒絕。他說：「你如果是這樣的話，那你就不要待在北約了。」

那麼今天西班牙政府做了正式的回應。西班牙政府發言人稱，西班牙是堅定且具有完整成員資格的北約國家，且和美國一樣達成自身戰力的目標。那麼今天西班牙的主要反對黨人民黨的黨魁費霍，也在X平臺上表明立場，他說西班牙是可靠、驕傲且忠實的北約成員，將來也會如此，問題出在桑傑士身上。

對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。就西班牙這個左翼領導人，這個總理桑傑士，他在很多方面不僅與美國作對，與歐盟也作對。他甚至是把西班牙情報系統的一些基礎性的設備去進口中國華為的。所以這是一個很離譜的西班牙領導人。但是不知道什麼原因，在整個西方向右轉的情況下，這個腐敗纏身的西班牙總理總是有驚無險地還守住了他這個總理的位置。川普的這個言論在西班牙國內也引起了很大的反響，人們都知道川普說的並不是簡單指軍費的問題。

第六條與網友分享的重要新聞是台灣中央社的報導，標題是「賴總統第二次國情演說，縮減北京做文章的空間」。總統賴清德任內第二次國情演說，學者解析內容未有「互不隸屬」等用字，對於主權闡述趨於淡化，縮減北京說文章的空間。

去年賴清德在國情演說當中直言「中華民國已經在台澎金馬落地生根，和中華人民共和國互不隸屬」。今年則未提及「互不隸屬」。賴總統在國情演說中提及：「我們也期待中國能體現大國責任，停止扭曲聯合國大會第2758號決議以及二戰歷史文件，並且放棄以武力以及脅迫方式改變台海現狀，共同維護印太和平穩定。」

中國台灣問題專家、上海東亞研究所副所長包承科在評論今天賴清德的演講時，他也注意到賴清德沒有再次提及兩岸「互不隸屬」。他認為這次演說不至於讓兩岸關係失控，但也不至於讓兩岸關係緩和，還需要進一步觀察未來政策的走向。

LT對這個新聞有兩個觀點與網友分享：第一，賴清德這次的演說，他降低了對兩岸關係、對台灣定位的論述的爭議性，反映出來台灣方面的一定的柔性和韌性。

第二個想與網友分享的觀點：賴清德非常善於借力打力。他去年在談到中共一直要和平統一、收復領土問題上，他的觀點引起了中國大陸網民的共鳴。賴清德對中國的民間輿論還是很有研究的。他去年講什麼觀點呢？他說：「你們一直講統一一點不能少，俄羅斯佔領那麼多領土，為什麼不去要？你們真的一點不能少，你趕快去要。」這個是中共最怕的，所以中共拿賴清德確實沒辦法，很頭疼。

他很善於利用中國民間的一些情緒。你看今天這個講話，他再次利用他這個特色，他用習主席的語錄「負責任大國」。你既然是負責任大國，你就要對區域的穩定和平要負起責任。因為現在周邊的國家沒有一個國家贊成中共武力侵略台灣，或者武力恐嚇台灣，你這個就沒有履行大國的責任。所以這種敘述方式是中共最怕的，因為是用中國民間聽得懂的表述方式來闡述台灣的立場。

第七條與網友分享的重要新聞，這個在今天美國輿論當中引起了一定的轟動。《紐約時報》這個報導透露一些令人震驚的內幕。它這個報導標題是「美國調查新加坡公司是否向中國企業提供英偉達芯片」。美國正在調查一家新加坡的數據公司，懷疑這家公司幫助中國企業規避美國出口管制，以獲得英偉達先進的人工智能芯片。這家新加坡公司的母公司第七大道的股東包括中國中央政府和多個地方政府。

超過6名現任與前任美國官員以及熟悉相關公司的消息人士透露，美國商務官員正在調查與中國科技公司密切關係的這家叫M1GASP111D的新加坡公司，是否協助中國公司獲得被禁止輸入中國的英偉達芯片。

報導指出，這家新加坡公司在馬來西亞設立了子公司，迅速購買了20億美元的英偉達芯片。報導稱，這家新加坡公司將英偉達的先進芯片運往馬來西亞與印尼的數據中心，這些數據中心的遠端客戶為中國的客戶。

這家新加坡公司具體運作不透明，新加坡的辦公室空無一人。而美方官員到馬來西亞調查的時候，發現這家公司購買的英偉達芯片仍然是整箱整箱地存放在倉庫，所以懷疑芯片可能要轉往中國。

那麼這篇報導呢，它就透露了一個非常八卦的信息，這也是全世界人民群眾可能都還是喜歡八卦，特別在嚴肅的政治新聞裡面帶點八卦，更容易引起輿論的共鳴。它這個八卦是什麼呢？就有一個美女叫愛麗絲·黃，這個美女曾經是中國官方電視台的女主持人。她不知道怎麼七弄八弄就弄成了這家新加坡公司的董事和總經理。報導中提到，這個愛麗絲·黃與黃仁勳的關係非常密切。

去年六月黃仁勳在台灣訪問的時候，這個愛麗絲·黃就經常站在黃仁勳的身邊。這個報導有一段情節，相信網友們非常容易理解是怎麼回事。這個愛麗絲·黃曾經在台灣與當地的一些名流酒吧聚會時，對同桌的友人說要不要把黃仁勳叫來。同桌的人都不相信，這個黃仁勳這麼大牌，怎麼你說叫就叫來？接著這個愛麗絲·黃當著眾人的面打電話給黃仁勳，黃仁勳立刻就趕到了酒吧。當然《紐約時報》沒有進一步地去定性，或者講這個愛麗絲·黃跟黃仁勳之間有沒有什麼出格的事，它沒有進一步講，就舉了這麼一個例證。

報導指出，新加坡警方的聲明表示他們也在調查這家新加坡公司是否違反當地的法律。那麼英偉達方面也做出了解釋，他說關於這家新加坡公司，他們已經向美國政府彙報了。他們的合規團隊曾經調查過這家公司，認為這家公司完全是一家與中國沒有任何關係的公司，沒有中國股東。但是《紐約時報》調查，它的股東第七大道就是中國國資企業。所以這個事可能還會進一步地發酵。LT對這個新聞有一個觀點與網友分享：這還是一種老劇本，「英雄難過美人關」。

最後再與網友一起分享今天中美兩國最關注的一個重大新聞事件。昨天LT憑自己非常淺薄的一種直觀判斷：中共主動升級貿易戰，這次可能會玩脫軌。那麼今天這個事就在美國有進一步地發酵，的確是在朝脫軌的方向發展。

我們來一起了解一下三個方面的信息。第一是《華爾街日報》今天的報導，標題是「中國升級稀土管制，威脅到貿易談判和全球經濟」。中國周四發布的新限制被視為中美貿易戰的一次升級，你看，這個與昨天我們的判斷完全一致，可能讓北京方面在貿易談判中擁有更多籌碼。一些分析師預計，川普將予以強硬回擊。

中國對稀土材料的最新限制將構成一項幾乎前所未有的出口管制，可能會擾亂全球經濟。根據這項新規，如果一家全球性公司銷售的商品中，從中國採購的某些稀土材料佔到產品價值的0.1%或以上，那麼該公司就需要獲得中國政府的許可。

行業專家表示，科技公司可能會發現，要證明它們的芯片、生產芯片所需的設備以及其他零部件的稀土材料價值低於0.1%的門檻，將是極其困難的。

美國智庫創新基金會的高級研究員、前白宮的人工智能顧問迪安·鮑爾評論說：「這些稀土礦物及其提煉它們的能力，正是現代文明的基礎。如果大力執行這些規定，可能會導致美國發生一場經濟衰退，因為人工智能資本支出對美國經濟至關重要。」另一家智庫的創始人阿爾佩羅維奇說：「這相當於一場經濟核戰爭，意在摧毀美國人工智能產業。」

從這個報導你能感受到美國方面是感受到了滿滿的惡意。中共做不做得到是一回事，但是它傳遞的這樣一種險惡用心，美國人是完全理解了，這就不是一種貿易談判了。所以昨天LT就感覺，習主席這次玩得有點忘乎所以了，這不知道誰給習主席出的這種主意。

第二個相關的最新信息，我們分享彭博社的報導，標題是「德國稱中國稀土出口限制令人擔憂」。這不光是美國有激烈的反應，德國表示，中國對科技關鍵礦產出口的限制日益增加，令人深感擔憂。德國必須減少對歐洲經濟區以外的供應的依賴。

德國經濟部表示，該部正與受影響的公司保持密切聯繫，並在與歐盟委員會和其他歐洲夥伴溝通中。發言人在聲明中表示：「我們的目標是實現歐洲協調一致的方案。」德國政府的目標是逐步將原物料開採和加工環節遷回歐洲經濟區。從德國方面的反應來看，痛定思痛，還是要脫鉤。脫鉤是粉碎中共這樣一種要挾的最有力的武器。

第三個相關的最新信息，這是《華爾街日報》的報導，標題是「川普社交媒體發文暗示可能取消在韓國的川習會」。這個中共籌備了一年、盼望了一年的這個「川習會」受到衝擊了。大家能感受到這件事這次對中美關係的負面影響的衝擊力有多大。

今天川普在真相平臺上寫道：「中國正發生非常奇怪的事兒，他們變得很有敵意，並向全球發出威脅，聲稱他們希望用稀土有關的每一種生產要素，以及他們想到的幾乎所有其他商品實施出口管制，即使這些產品不在中國生產。」

川普寫道：「沒有人見過這種事兒。從本質上看，這種做法會使全球市場主宰，令幾乎所有國家，尤其是中國，大家的日都不好過。過去6個月美中關係一直很好，因此這次中方在貿易上的舉動就更令人驚訝。我始終覺得他們一直在等待時機，現在一如既往，事實證明我是對的，絕不該允許中國俘虜世界。但這似乎是他們預謀已久的計畫，借用稀土磁鐵和其他元素形成某種壟斷地位，這是相當陰險且敵對的舉動。」

川普繼續寫道：「原本兩周內會在韓國亞太經合會（APEC）領袖峰會上與中國國家主席習近平會面，但現在似乎沒有理由這麼做了。」中國發出的前述信件尤其不合時宜，因為此刻正值中東在經歷3000年混亂和戰爭後迎來和平的日子。川普懷疑中國為什麼選擇這個時機來升級貿易戰。

川普的分析是：「身為美國總統，我將被迫在經濟上反制中方舉動。對他們至今壟斷的每壹種元素，美方都有兩種。我從未想過事情會發展到這種地步，但也許就像所有的事情那樣，時機已到。儘管這可能帶來痛苦，但對美國將是好事。」川普最後寫道：「我們正考慮的政策之一就是大幅度對中國輸美商品增加關稅，另有許多其他反制措施正在認真考慮。」

你看，昨天與網友分享這個事可能會「有大麻煩」，有些網友在評論區還認為這只是你來我往的一種繼續。你看川普他在解釋昨天中國幹了什麼，不知道網友聽懂了沒有？就中國最新的制裁措施，他是說全世界凡是進口、使用了從中國進口的稀土，我不僅要管你從中國進口稀土的許可，我還要跟蹤。就你稀土用到什麼產品上來，你得向我報告。而且只要這些產品含稀土的價值超過0.1%，我中國就有權利決定賣給誰、不賣給誰。比如說，他新的規定就是說你不能賣給美國。

它這是個什麼含義呢？就相當於中國從澳大利亞買了鐵礦石，那麼澳大利亞就可以宣布一項政策：你所有的中國鋼鐵製品，只要含有鋼鐵的產品，只要有我澳大利亞鐵礦石成分的，你都得向我報告。然後我鐵礦石的價值佔你產品的價值超過了0.1%，我就有決定權你賣給誰、不賣給誰，你得報告我澳大利亞政府，由我澳大利亞政府來決定你可以賣給誰、不可以賣給誰。

這個就非常荒唐了，這個顯然也不可能做到。但是這向全世界，特別向美國表達了一種中共（習近平）對美國、對世界的一種惡意、敵對、仇恨。所以他必然會引起一些反彈。

那麼對這個重大的政治事件，特別是中美關係的非常具有衝擊力的負面事件，LT有三個觀點與網友分享。第一是今天美國輿論對中共昨天這個很奇葩、很離譜、很變態的政策的理解，出現兩個很有共識的關鍵詞。第一個關鍵詞是「經濟核戰爭」。

就美國智庫「希維拉多政策加速器」他在最新的報告上認為，中共昨天公布的這個稀土管制政策，是在經濟層面上等同發動核戰爭，意圖是摧毀美國的人工智能產業。所以「經濟核戰爭」這是以前中共的一些措施沒有人有這種評論的，這一次是前所未有。所以大家不要低估了這一次中共這個新政策對美方對西方帶來的刺激。

第二個共識性的評論是「勒索戰術」。就一方面中共籌備已久「川習會」，甚至忽悠川普訪問中國，但另外一方面出台這樣一種前所未有的「經濟核戰爭」。美國輿論認為是一種勒索戰術。他這種勒索從字面意義上理解，中共是一種漫天要價，等著你來坐地還價。但是這個就「玩脫了」，就像綁匪一樣的。綁匪跟人家談贖金，這個可能還有得一談，但是綁匪跟人家談說「你再送個人質來，我要要求你送第二名人質來」，這個就脫軌了。

就習近平跟人家談貿易，這不是在談貿易政策怎麼緩和的問題。他提出來的這個限制是要毀掉美國這個人工智能產業。

過去中國限制稀土呢是防止稀土被用於軍事項目、武器裝備。昨天的這個規定就是，所有的美國的這個使用中國稀土的都要控制，不光控制美國公司，世界上其他國家的用了中國稀土的這些產品，都要接受中國政府的管制，就全面封殺美國的人工智能產業。

這個美國人也認為中共做不到這一點，技術上也不可行。但是今天美國輿論普遍認為這是中共的一種勒索的戰術，他為他下一步的談判，他認為提出了一個空前的砝碼。但這個玩兒脫了。為什麼說脫軌呢？就這個已經超出了貿易談判了，這就完全敵對的攻擊戰略了。所以這一次給中美關係帶來的衝擊，LT認為是川普兩次貿易戰以來最大的一次衝擊，因為他完全超越了貿易領域。

第二點與網友分享的觀點：就習近平還真是打醒了川普。你看，昨天與網友提及，美國輿論感到很奇怪，從7月份以後，美國這些所謂的對華鷹派都閉嘴了，取而代之的是川普三天兩頭給大家一個好消息：要去北京訪問、要跟習主席見面、敦促習主席多買大豆。

這個美國很多輿論認為是川普一廂情願，因為從各方面信息來看，中美之間沒有緩和的基礎，但是也沒有預料到有惡化的這樣一些因素，就維持現狀是普遍的判斷，同時認為川普有天真的幻想。

那麼這次你看川普他自己，剛才與網友分享，他在真相平臺寫的那個長文，他自己都認為習近平的最新舉動讓他大吃一驚。所以只有川普自己教育自己，別人提醒都沒有用的。你看中國網友早就看出來川普在上當，但川普自己不相信，他總覺得自己是個交易大師，「我還玩不過你小學博士了？」

實際上中國網友這個判斷很簡單的，因為中共的政治邏輯它就是反美、反西方、民粹主義，這是習近平執政的底色。但川普他總覺得：「我跟習主席是好朋友，而且我跟世界上所有獨裁者都有打交道的密碼。」但這一次習近平發動這樣一種非常離奇、完全不可能的、但是又充滿敵意惡意的這樣一個新舉措，算是讓川普警醒了。

當然川普自己也給自己一個臺階。他一方面表達出乎他的意料之外，同時川普也表達出：「你看我早就看出來他們的險惡。」也不知道是哪一次他看出來他的險惡，至少在公開言論裡面他對習主席是抱有幻想的。

第三個與網友分享的觀點：就這一次中共突然主動升級貿易戰、突然全面地挑釁美國，真實的背景我們不得而知。誰給習主席出的這個主意？或者還是習主席自己怎麼信心爆棚，要主動地增加對抗、增加敵意？這個真實背景還沒有任何媒體報導，歡迎網友在評論區對這個事做出分析。但是LT感覺，中共昨天的這個舉動，它會帶來深刻的影響。

LT認為至少兩個方面的影響：第一，會加速中美脫鉤以及中國與西方的脫鉤。

因為之前美國西方認識到脫鉤，但是他們認為需要一段時間，甚至在這段時間過程當中還要穩住中共。但是習近平的最新決定，他表達出來中共一天都不想等了，要加快脫鉤。那麼從這個意義上來講，可能美國和西方盟友可能對原來的「贏得時間、暫時穩住中共」這個策略可能不得不調整了。這是一個方面的重大影響：加速攤牌、加速脫鉤。

第二大影響，LT認為對台灣毫無疑問是有利的。因為川普他確實是什麼都能交易，儘管他沒有走到說拿台灣做交易那一步，但是給台灣帶來確實很大風險。那麼從某種意義上來講，習近平這個舉動又增加了台灣的安全保障。

隨著川普看穿習近平、看透中共，以及川普被習近平激怒，LT認為川普的反制措施，除了他自己說的貝森特與盧特尼克在研究以外，毫無疑問台灣問題是川普手到擒拿的一個反制措施。那麼這種反制毫無疑問，川普很快會把他一直不願意簽字的對台灣最新軍售，他會馬上簽字，而且會增加先進武器。所以「天下本無事，庸人自擾之，種瓜得瓜，種豆得豆」，習近平再次用他「小學的見識」來重新強化了美國與台灣的關係。所以每次當小道消息說習主席身體不好了，或者習主席要下台了，很多反賊網友都依依不捨，因為習主席他的確是中共滅亡的一個加速器。這個還真的是老酒不能走。


