---
title: "20250821 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-21T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月20日，我們首先來了解今天的財經頭條。有四個方面的資訊與網友們分享。

第一是路透社的報道，標題是「大型投資人9月股市暴跌前拋售科技股」。連續兩天，美國科技板塊都出現了比較大幅度的下跌，華爾街希望弄清背後的原因。路透社報道是這樣描述的：根據投資者和貿易公司的研究，大型投資者因擔心9月份典型的季節性下跌，於周二退出了盈利股票的倉位。

這表明科技股的拋售，可能是由普遍的風險厭惡情緒所驅動。愛倫投資管理公司的董事總經理表示，本周科技股拋售看起來不像是恐慌，更像是風險的廣泛重組。我們看到加密貨幣、高失盈率的科技公司和人工智能公司都面臨壓力。這表明投資者正在削減多種風險資產的敞口，而不是對單一的新聞事件所做出的反應。另外兩名對沖基金投資者指出，市場動能正在轉變，他們表示對沖基金和資產管理公司正在拋售獲利的股票。

周三早些時候，韓國科技股和中國生物科技相關的股票也出現了類似的情況。這個報道提及，自1928年以來，美國股市在大多數年份在9月份會出現下跌。這個報道實際上並沒有找到令人信服的一些理由。科技股連續大跌的內在邏輯，它現在能夠看到的理由一個是歷史經驗，但是歷史經驗與目前的這種市場現實是否吻合？或者歷史上9月份未必都是下跌，那麼大跌的年份那就更少，所以它這個邏輯來講並不是那麼充分的。

那麼至於對沖基金的一些高管，所謂的要重組投資，那麼重組的理由是什麼？為什麼要重組，而且要賣出一些盈利的科技股？它並沒有給出令人信服的一個說法。那麼LT對這個新聞有一個觀點想與網友分享，當市場出現一些劇烈變化的時候，我們沒有弄清原因就是沒有弄清原因。你不能夠自以為是的去找一個原因，或者相信某一個人說的原因。找不到原因不可怕，你找不到原因至少可以讓你處於一種戒備的狀態。

但是你相信了一個找錯的原因，或者完全是虛假的原因的話，它就會影響你的判斷。所以LT個人的經驗，就面對路透社今天這個報道很重要，它確實幫我們強化理解市場發生了大事了。但究竟是什麼事主導的這次科技股的拋售，應該是存疑，還應該再繼續去觀察和分析。不要簡單地在找不到令人信服的理由的時候，抓住一個說法，抓住一個媒體的觀點就去信仰，那可能會出大事的。

第二個相關最新信息，這是《華爾街日報》報道。日本出口連續第三個月下降，7月份日本出口同比下降2.6%。由於擔心美國關稅的影響，日本7月出口出現了四年來的最大降幅，連續第三個月下降。今天韓國財政部也公布了它的出口數據，韓國7月份出口下降0.5%，6月份下降2.6%。所以東亞這兩個出口大國，對川普關稅究竟會有多大的影響？這個是全球資本市場非常關注的一個事。那麼僅僅是6月份7月份的數據，可能還不足以做出一個結論，但是這種連續出口下跌，應該引起市場投資者足夠的重視。

應該引起市場投資者的足夠的重視。第三個相關最新信息，這是彭博社報道。拉加德表示，歐洲因深化與非美國貿易夥伴的關係，所以你很難分清哪些是政治問題，哪些是經濟問題。歐洲央行的總裁拉加德表示，歐洲應該深化與美國以外的貿易夥伴的關係。今天在日內瓦的世界經濟論壇的一個小組會議上，拉加德稱，雖然美國現在是並將繼續是重要的貿易夥伴，但歐洲也應該致力於深化與其他司法管轄區的貿易聯繫。

利用起出口導向型經濟的優勢。拉加德稱，在美國開始提高貿易夥伴的關稅後，歐盟應該加強其機構和經濟的韌性，以提高歐元的國際地位。他說關稅的影響已經顯現，預計第二季度歐元區的經濟會放緩。他表示歐洲央行將在即將發布的9月預測中，考慮貿易協定對歐元區經濟的影響，這將指導歐洲央行未來幾個月的決策。那麼這個新聞你能夠感受到，這種關稅格局的調整，它會產生一些深遠的政治經濟的影響。

第四條相關的最新信息，這個有一點金融八卦或者財經八卦。這個是路透社報道，川普任職期間購買了數千萬美元的金融資產。報道這樣描述的：美國總統川普本周披露的數據顯示，自今年1月上任以來，他已經購買了超過1億美元的公司、州和市政債券。這位億萬富翁總統自1月21日以來，進行了600多次金融購買。他買的一些公司債，包括花旗銀行、摩根斯坦利、富國銀行、Facebook母公司Meta、高通的債券。

美國建材和加裝連鎖店加德堡的債券，以及聯合健康的債券。那麼川普買的股票也被廣泛地議論，但是這個從投資者的專業角度來看，似乎沒有什麼關注的價值。他買的非常多，包括蘋果、谷歌這些大家熟悉的美國知名公司他都買了，而且他每支股票買的非常非常少。所以說有一些希望從川普買的這些股票，與他對企業實行一些政策或者對企業的一些干預想找到一些蛛絲馬跡的聯繫，這個經過昨天到今天的輿論消化，好像找不出來什麼熱點新聞，因為他都買得太少。

所以川普對股票這種投資風格也還是很有意思的，這可能是不是開發商的一種本性。第二條與網友分享的重要新聞，是兩個方面有關美國調解烏克蘭戰爭，特別是白宮的周一峰會以後相關最新發展的一些信息。第一呢，我們分享路透社今天的報道，美國和北約規劃人員開始制定烏克蘭安全保障方案，因為在周一形成的一個會議的結論，是美國與歐洲盟友的聯合起草。

有關停戰以後烏克蘭的安全保障方案。路透社報道這樣描述的：美國官員和消息人士告訴路透社，美國和歐洲軍事規劃人員已開始探索為烏克蘭提供衝突後安全保障。川普周一峰會上承諾為基輔提供安全保障，這讓烏克蘭及歐洲盟友感到振奮，但仍然有許多問題沒有得到答案。官員告訴路透社，五角大廈正在規劃演習，研究華盛頓除了提供武器外，還能提供哪些支持。但他們警告，美國和歐洲的規劃者需要時間來確定什麼是軍事上可行的。

並且能讓克里姆林宮接受的。兩位知情人士告訴路透社，一個選項是派遣歐洲軍隊前往烏克蘭，但由美國負責指揮和控制。消息人士補充說，這些部隊不會懸掛北約的旗幟，而會懸掛各自國家的旗幟。俄羅斯外交部已經排除了部署北約國家軍隊來幫助達成和平協議的可能性。川普已公開排除在烏克蘭部署美軍的可能性，但昨天川普似乎為美軍的軍事介入留了空間，他在接受福克斯電視台採訪的時候他說，華盛頓可以向烏克蘭提供空中資源。

川普說：「說到安全問題，歐洲人願意派人到地面上，我們願意幫助他們，尤其是通過空運，因為沒有人擁有我們擁有的東西。」實際上他們沒有，但川普沒有提供進一步的細節。那麼美國的空中資源究竟是什麼含義呢？LT注意到昨天有些網友馬上搶答說川普這個意思就是派空軍、派戰鬥機去支持，實際上這個目前還沒有定論的。路透社接著他這樣描述的：美國空中資源可以採取多種方式，包括向烏克蘭提供更多的防空系統。

以及美國戰鬥機執行禁飛區的任務。自2022年莫斯科全面入侵以來，美國已向基輔運送了價值數十億美元的武器和彈藥。那麼這個消息LT感覺還是很正面的，它反映了周一白宮峰會之後，美國與歐洲的盟友在推進會議裡形成的一些共識。第二個方面與網友分享的重要新聞是今天《華爾街日報》的報道。現在落實周一白宮的峰會，所有的問題都卡在一個問題上了。周一美國與歐洲領導人的峰會，實際上重點圍繞討論兩個問題。

第一是安全保障的問題，但是安全保障的前提是必須達成和平協議，所以和平協議達不成，這個安全保障屬於紙上談兵。那麼我們再往前推，和平協議能不能夠達成呢？它取決於兩個動作。第一個動作是普京與澤連斯基兩個人去談領土交換，就這個談不攏的話不能往下走。如果這個能夠談攏，那麼就會出現普京、澤連斯基、川普三人的峰會。因為川普現在他講的，如果普京與澤連斯基不見面，他們沒有一個說法的話，我再去參加三方會談沒有意義。

所以這樣來看，無論是安全保障協議，還是川普主持的俄烏首腦的這樣一個會談，都卡在普京與澤連斯基能否會見上面。那麼我們在分享《華爾街日報》他在分析這個問題之前，我們先通報兩個簡單的最新新聞。第一是法新社報道，法新社報道說周一川普與普京通電話時候，普京說見澤連斯基可以，要他到莫斯科來見我。那麼川普就把普京這個話帶給了會場上的澤連斯基和歐洲盟友。

那麼澤連斯基當場就拒絕了，那怎麼可能呢？我們要見面也只能找一個第三方的地方來見面。所以普京的這個提議被澤連斯基否決了，所以這個事又回到原點，就見不見面、在哪見面，現在又開始重新磋商。那麼法新社認為，普京提出來要澤連斯基到莫斯科去見他，本身是他正在傳遞出來阻撓這次會見，這是法新社的一個報道。第二我們分享一個短信息，這個是福克斯電視台的報道，就昨天川普接受福克斯電視台採訪時候說。

「我告訴普京將安排他與澤連斯基會晤，會談結束後如果一切順利，我會主導一場和平談判。」川普說：「你知道，探戈需要兩個人一起跳，我們必須建立某種關係，否則我們只是在浪費時間。」川普說他想結束這場戰爭：「如果我能夠拯救每周7000人免於死亡，那就太好了。我想如果可能的話，我想嘗試上天堂。我聽說有人說我做得不夠好，但這件事做好，我能夠進入天堂。」所以這反映出來川普他還是有強烈的願望來推動俄烏能夠達成協議。

那麼我們就來回到《華爾街日報》今天這個報道。他在探討這個卡殼的問題，他報道標題是「普京稱澤連斯基是西方非法的傀儡，他能與澤連斯基談和平嗎？」所以我們熱鬧鬧在議論了這個白宮的周一峰會之後，回到現實就這個最難最難的問題，你迴避不了的，你否則其他程序都沒辦法推進。他這個報道是這樣描述的：如果俄羅斯總統普京同意在川普總統的敦促下會見烏克蘭總統澤連斯基，那麼他將與這位他三年半以來一直譴責為非法領導人和傀儡的澤連斯基面對面。

川普要求會晤的舉動讓普京陷入困境。如果他拒絕，可能會激怒這位美國總統，後者已經威脅要對他實施更多的制裁。但澤連斯基如果與普京進行了會晤，那麼普京在俄羅斯的精英和公眾心目中的政治形象，就會受到重大的挫敗。因為普京一直高調告訴俄羅斯人，澤連斯基是非法的西方傀儡。所以《華爾街日報》首先他認為，普京見與不見對他來講是個兩難的問題。俄羅斯官員幾乎沒有表示。

他們正在為普京與澤連斯基的會晤做準備。俄羅斯的外交部長拉夫洛夫表示，任何官員之間的接觸計劃都應極其謹慎地制定。其他俄羅斯官員則嘲笑澤連斯基是一個不嚴肅的政治人物。所以從俄羅斯方面反映的資訊來看，他們不積極，甚至有些嘲笑這種提議。所以你能感受到，你說這個卡殼的問題能不能解決？接下來《華爾街日報》描述，普京與澤連斯基的會晤不太可能很快達成，或者說不容易。你看這就與德國總理莫茨周一下午爆料。

說兩個星期內普京就要與澤連斯基見面，這個出入就非常大了。這個不光是《華爾街日報》判斷，是從俄羅斯的外交部長和其他官員對潛在的這樣一種俄烏首腦會談的一種態度，也能夠感受到它的難度有多大。普京是怎麼回應川普這個提議呢？這就體現了普京的狡猾，你也可以說他是一種老道。他說見面是好事，但是我跟澤連斯基的見面，應該是和平進程結束以後的事，更像是簽署已經談妥的必要文件的正式儀式。

就說你和平協議沒有談成，見面有什麼意思呢？他把川普提議的「你們倆先見面，然後我再來主持你們的和平談判」，普京就把順序顛倒了一下：「你們先把和平協議先搞定，搞定了我們見面就是個象徵性的儀式問題」。那麼從《華爾街日報》這一段描寫，就是川普說怎麼做，普京回應說怎麼做，他們倆實際上就進入了一個無聊的邏輯循環去了。這就是著名的彈雞理論，先有蛋還是先有雞？川普說先有蛋再有雞，普京說先有雞才有蛋，你說這兩個問題誰對誰錯你很難講。

但是這兩個問題假如都堅持的話，那麼這兩個人就站不得一起去了。《華爾街日報》接下來描述，問題不止於澤連斯基一人。普京認為這場戰爭是俄羅斯為重新解決冷戰結束以來的國內怨恨所採取的更廣泛的行動的一部分。在普京眼中，澤連斯基並非對手。普京認為烏克蘭之所以參戰，完全是因為西方的支持。所以川普現在調停俄烏戰爭停火，實際上普京認為是要調停他與西方之間的戰爭，所以他認為見澤連斯基這個事，跟這場戰爭的本質不是一個層面的問題。

那麼《華爾街日報》也回顧，普京與澤連斯基還真見過一次面，什麼時候見的面呢？是2019年。因為當時澤連斯基剛剛當上總統，普京似乎對這位新選舉的總統寄予厚望，但是後來發現他搞不定澤連斯基，所以普京也就放棄了對澤連斯基的任何幻想。那麼昨天，俄羅斯現在的外交戰狼、前總統梅德韋傑夫和外交部的女戰狼發言人扎哈諾瓦，都對澤連斯基發動了攻擊，為普京拒絕會晤的行為做辯護。

所以俄羅斯方面發出了再清晰不過的聲音，就是普京不見，不單獨見澤連斯基。但是這個美國的輿論、美國的媒體選擇了視而不見，不願意正面來報道俄羅斯的這種真實的立場。所以《華爾街日報》今天這個報道，它實際上想提示相關的各方，現在卡殼的問題按川普說的「你們倆不見，我也不能往下走」，那麼這個卡殼的問題比輿論想像的難度要大得多。實際上普京是拒絕了這樣一種提議的，但只不過俄羅斯官方沒有正式表達。

美國的輿論、歐洲輿論還在抱以幻想，但《華爾街日報》今天這個報道，它表達出來它比較堅決的一種判斷。第三條與網友分享的重要新聞，這個是個很有意思的新聞消息。美國財政部長貝森特連續兩天在美國的電視台上批評印度。我們分享今天這個彭博社的報道，標題是「貝森特稱印度最富有的家庭受益於俄羅斯交易」。美國財政部長貝森特聲稱，印度一些最富有的家庭從購買俄羅斯原油中受益，同時重申了提高對這個南亞國家關稅的計劃。

「我們計劃提高對印度的關稅，這些是購買受制裁的俄羅斯石油的二級關稅。」貝森特稱，他們通過轉售賺取了160億美元的超額利潤，他們是印度最富有的家族之一。而且貝森特還列舉一個數據，他說印度與俄羅斯的石油關係、能源關係本來關係並不密切。在俄羅斯2022年入侵烏克蘭之前，印度從俄羅斯購買的石油佔印度石油進口的不到1%，而現在高達42%。所以貝森特說這是典型的發戰爭財，你是因為烏克蘭戰爭，而大比例地提高從俄羅斯進口石油。

所以說印度這種大比例的增加俄羅斯的石油採購，與俄羅斯發動侵略烏克蘭戰爭是有最直接的聯繫，所以美國要制裁印度。那麼有記者問了：「你為什麼不制裁中國？中國也從俄羅斯購買石油。」貝森特他第一次代表美國政府、代表川普政府他解釋了這個問題，為什麼二級關稅川普簽了總統令威脅印度，而沒有威脅中國？貝森特今天他是第一次講這個理由。他說人家中國本來就從俄羅斯進口原油。

中國沒有因為烏克蘭戰爭大比例地提高俄羅斯進口原油，佔中國整個原油進口的比例。所以說從原油這個角度來講，中國並不是非常明顯地去支持俄羅斯戰爭。印度不一樣，印度你本來是不採購俄羅斯石油的，你因為它打仗、因為國際制裁，你大規模地去進口俄羅斯原油。那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享，貝森特就這一個問題連續兩天在美國媒體上炒作，這個事背後坦率來講對莫迪的攻擊性是非常非常大的。

因為莫迪拒絕了美國的警告。莫迪甚至在印度國內上演了一場民族主義的這樣一種悲情劇，他告訴印度的媒體、告訴印度人民：「因為我為了保護印度的農民、保護印度的窮人，我頂住美國的壓力，他們要懲罰我，我個人損失很大。但是為了印度的窮人、為了印民，我個人損失我是願意承擔的。」這個展現出來一種為了民主、為了人民的大義，犧牲自我、犧牲小我的一種英雄主義。那麼貝森特這個講話，他就戳穿了莫迪這個虛偽。他說第一：

你本來印度有自己的石油進口渠道的，你現在因為俄羅斯侵略烏克蘭、全世界制裁俄羅斯，你現在去幫俄羅斯，這個是你站在侵略者的一邊，你哪裡是幫窮人的，你是在幫殺人犯。這是他揭穿他一個觀點。第二呢，你看莫迪說「我都是為了你們窮人，你看我個人損失多大，我本來是一個世界領袖，因為為了你們這些倒霉蛋，你看我受到美國這麼大的批評。」那麼貝森特他就指出來，你哪裡是為了印度的窮人，你是為了印度的富人。

而且印度大規模進口俄羅斯石油，並沒有用在印度市場上。他們是通過加工了俄羅斯原油，再賣到國際市場賺這個差價，而賺這個錢的人都是印度的一些富人，少數幾個家族。與印度的窮人有什麼關係呢？這是典型的政商勾結，利用國際危機事件，發這種不義制裁。所以這個新聞還是很有意思的，就是美國政府的官員，特別是華爾街出生的貝森特，來從意識形態的角度、來從領導者個人的誠信角度來進行宣傳，這還是一個很有意思的現象。

在美國以往還是很少的。第四條與網友分享的重要新聞，這個也可能算是一種八卦新聞，但這個在美國呢又是一個很嚴肅的政治新聞。《華爾街日報》報道的標題是「伊隆馬斯克誓言要成立政黨，他已踩剎車了。億萬富翁尋求與川普的『讓美國再次偉大』政治運動潛在的繼承人萬斯保持聯繫」。知情人士透露，億萬富翁伊隆馬斯克正在悄悄放棄創辦政黨的計劃。馬斯克告訴盟友，他希望將注意力集中在自己公司，並且不願意通過成立可能吸走共和黨選民的第三方政黨而疏遠強大的共和黨人。

馬斯克的姿態與上個月初相比有所轉變，當時他表示將組成所謂的「美國黨」，代表對兩大政黨不滿的美國選民。在考慮成立政黨的同時，這位特斯拉的執行長也一直致力於維護與副總統萬斯的關係。萬斯被廣泛視為「讓美國再次偉大」政治運動的潛在繼承人。知情人士稱，馬斯克最近幾周一直與萬斯保持聯繫，並向同事承認，如果他繼續組建政黨，將損害他與副總統的關係。

一些知情人士透露，馬斯克及其同事曾告訴親信，如果萬斯決定參加2028年總統競選，他正考慮動用部分雄厚的財力支持他。馬斯克在2024年大選中花費了近3億美元來支持川普和其他共和黨人。馬斯克的盟友表示，他尚未正式排除成立新政黨的可能性，隨著中期選舉的臨近，他可能改變主意。那麼對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。第一，周日川普突然轉發了馬斯克的一個舊的推文，而且他是在X平台上截圖。

馬斯克的貼文，然後在他自己的真相媒體轉發。那麼這個動作就有點複雜，說明川普還是很認真的。馬斯克發了個貼文說「自由無價」，川普就去轉發了這樣一個東西。這顯然傳遞一種川普與馬斯克的關係緩和。因為在川普與馬斯克翻臉之後，馬斯克多次示好，包括承認錯誤，包括轉發川普的一些評論。那麼川普他總是一種擺出居高臨下，認為馬斯克走了一段彎路，現在回頭是岸。但是周日這個舉動，它就體現了一種川普的一種主動。

所以外界看來他們的關係是有明顯的緩和的。第二個想與網友分享觀點，馬斯克對《華爾街日報》這個獨家報道，他也做了第一時間的反應。馬斯克在X平台發文說：「永遠不要認為《華爾街日報》說的任何話是真實的。」那麼也就是馬斯克否認了《華爾街日報》這個觀點。但是根據馬斯克以往的這樣一些表現來看，就馬斯克否認，它實際上還是有它技術性的否認的成分的。

因為《華爾街日報》這個報道它講了很多信息，既講了馬斯克與共和黨的關係，又講了是否成立新的政黨，又講了與萬斯的關係，又講了與川普的關係。那麼究竟馬斯克否認的是哪一個方面？這個馬斯克他還是很假，他並沒有全盤去否認，沒有具體去指證《華爾街日報》這個報道哪一些信息是錯誤的。所以這個呢，還是給輿論留下了一些想像空間。但LT認為，馬斯克完全背叛共和黨這種可能性是不大的。

第五條與網友分享的重要新聞，這個是彭博社一個報道，這個還是值得關注中國經濟問題的網友高度重視。它這個報道標題是「肯亞與中國商談，將美元貸款轉換為人民幣債務」。肯亞財政部長姆巴迪表示，肯亞正在與中國進行談判，將該國欠其最大雙邊貸款機構的美元債務轉換為人民幣，並延長還款期限。姆巴迪今天在首都內羅畢接受採訪表示，這項談判旨在幫助肯亞減少每年10億美元對華債務償還支出。

並在預算中創造更多的迴旋餘地。姆巴迪表示，預計談判很快就會結束，但他沒有提供具體的時間表。他說：「一旦我們從美元轉向人民幣，利率就會自動降低近一半，同時調整貸款期限也將使國家受益。」部長表示：「對我們來說，這是一筆很大的節省。」根據肯亞財政部的數據，截至3月底，肯亞外債總額為405億美元，其中欠世界銀行144億美元，欠歐洲債券投資者75.2億美元，欠中國近50.4億美元。

為什麼非常重要呢？它對中國的國家主權債務、對中國的外匯儲備以及對人民幣的國際匯率，都會帶來重大的影響。那麼根據官方機構的一些數據，就習近平上台以來，他推行「一帶一路」對外發放的貸款贈款，就借給這些亞非拉的這些國家的美元是11000億美元。那麼借這11000億美元是中國過去幾十年積累的外匯儲備。那麼借給這些國家之後呢，它仍然在賬面上是以、外匯儲備的形式存在的。

就外匯儲備除了購買美國的金融證券資產、歐元計價日元計價資產之外，還包括這些對外的債權，就借給別人的錢也算是外儲的。那麼肯亞目前與中國談的這個事是什麼事呢？就借的美元呢，現在人家未來要還你一堆人民幣。美元沒了，借出去的美元沒了，那麼收回呢，理論上是收回一堆人民幣，而且人民幣還不一定還得了。非洲這個德行最後也是不了了之。假如肯亞開了這個頭子之後，其他非洲國家、拉美國家。

東南亞一些國家都會進行攀比，都會要求免掉美元的這種債務，轉換成所謂的人民幣的債務。所以今天國際主流的財經媒體都顯著報道了這麼一個重大的財經信息。第六條與網友分享的重要新聞，這也是路透社的獨家報道，標題是「消息人士稱，中國考慮推出人民幣支持的穩定幣」。知情人士稱，中國正考慮首次允許使用人民幣支持的穩定幣，以促進人民幣在全球範圍內更廣泛的使用，這是對其數字資產立場的重大轉變。

中國國務院將於本月稍後審查，並可能批准一項路線圖，以促進全球人民幣的使用，包括跟上美國對穩定幣的推動。他們表示，該計劃預計將包括人民幣在全球市場上的使用目標，並取代國內監管機構的職責，並補充說該路線圖還將包括風險預防指南。一位消息人士稱，中國最高領導層預計最早於本月底舉行一次學習會議，重點討論人民幣國際化和穩定幣問題，這兩個問題在全球範圍內正日益受到關注。消息人士稱，這次會議上，高層領導可能會發表講話。

為穩定幣定下基調，並明確其在商業中的應用和發展的界限。如果中國穩定幣使用計劃得到批准，將標誌其數字資產策略重大轉變。由於擔心金融體系的穩定性，中國於2021年禁止了加密貨幣的交易和挖礦。根據支付平台Swift數據，6月美元對人民幣的匯率下跌2.88%，但是美元佔據了全球支付市場的47.19%。這個信息非常值得生活在中國的網友高度關注，在全世界的加密貨幣、數字貨幣投資界當中。

對中國的加密貨幣的投資者是非常引人注目的一個群體，數量之大、投入的規模，在這個領域來講，相比中國在科技領域、人工智能領域的影響要大得多得多。這個還是一個值得大家關注的事件。中國人在中共這麼嚴厲的監控下，他們對這種新興的產業投入的熱情以及所帶來的影響如此之大，這還是一個值得我們去觀察、了解、理解的一個事兒的。那麼官方這次對穩定幣的政策的鬆動，會給中國的加密產業可能帶來一次重大的機會。

當然中共它不會去幫助中國這種半地下狀況的加密貨幣產業的發展，它還是為了它的利益、為了它執政的管控能力來推行這種數字貨幣的。但是對相關從業者來講，可以借力打擊，所以這個事兒不是一件小事兒。第七條與網友分享的重要新聞，這是中國財新網今天的報道，標題是「中國7月份財政收入同比增長2.6%，拉動年度累計由負轉正」。中國財政部最新統計數據顯示，7月財政收入達到人民幣22730億元，年增長率2.6%。

創下今年單月新高，同步拉動1-7月累計財政收入年增長由負轉正0.1%。即便是7月財政收入2.6%，就1-7月平均來講，財政收入同比增長0.1%，幾乎持平就沒有增長。那麼7月財政收入為什麼會比前幾個月有比較大幅度的增長？當然這個幅度與以往中共的財政收入比也是非常非常低的。為什麼7月份有2.6%的增長？中國財政部的解釋主要是稅收增長，稅收在7月份同比增長了5%。

那麼對於今年1-7月財政收入僅僅是持平或者略增長0.1%，中國國家稅務總局的局長胡靜林的解釋是說主要是受到減稅降費、價格變動、稅源結構等影響，造成的財政收入沒有增長。那麼對這個新聞，LT有兩個觀點想與網友分享。第一是中國的GDP高速增長5.3%、5.4%，怎麼財政收入不增長呢？之前我們專門與網友探討過這個問題。那麼今天中國的一些財經媒體也在解釋這個問題，為什麼財政收入與GDP的增長速度差距那麼大。

增長速度差距那麼大。那麼今天中國官方的財經媒體的解釋，《證券報》的解釋是GDP的總量是以現價計算，而增速是以不變價計算。這個是老調常談了，他用這種解釋讓很多中國民眾就聽不懂了，「什麼現價不變價」，就帶入了一種普通人難以理解的學術問題了。但是LT也注意到今天中國《第一財經》他在談到GDP與財政收入出現了巨大的這樣一種剪刀差的時候，他講了一個問題，就說美國的財政收入的增長比中國財政收入增長快。

同時美國的GDP的增長又只有中國GDP增長的一半，就怎麼解釋這個現象？就美國的GDP人家增長速度跟你相比一半都沒有，但人家財政收入為什麼比你增長得要快？那麼這個報道他小心謹慎地提到了一個中共不敢讓老百姓知道的事。為什麼說他小心謹慎呢？他只列舉了數據，他沒敢做評論，再評論的話可能習主席要抓人了。就他講中國的財政與美國財政相比，為什麼中國的財政效率這麼低呢？他只舉了一個例子。

當然相信熟悉財經的網友你會有很多很多的例證的。他只舉了一個例子，小心謹慎地。他說以M2，就印錢、就貨幣發行總量來講，美國的M2去年只增長0.8%，就印錢了幾乎沒有增加。那麼美國的M2的增長速度，就印錢的增長速度比GDP增長的速度低90%，就GDP漲人家貨幣發行人家沒有增加。那相比中國呢？中國的M2廣義貨幣餘額是年增長7.2%，那比GDP的增速就高81.8%。他舉了這一組例子在探討。

中國的財政效率為什麼比美國低？他只列舉M2與GDP增速的關係，比較中美數據，然後他沒有做評論他也不敢。所以網友們可以從這個角度來看，中國的財政收入效率低下有很多原因，但是貨幣亂發是一個重要的基礎性原因。所以這個信息值得大家再去琢磨，因為你這個東西只能你去琢磨，媒體不敢再進一步去討論，再進一步討論的話那可能就要反黨了。但作為財經專業問題，大家可以去琢磨一下，由此你能夠去診斷中國經濟的健康程度。

第二個方面與網友分享的觀點，就很多複雜的經濟問題、經濟學理論問題，有一些普通老百姓他能夠用簡單語言給你拆解。今天LT就看了一個很有意思的中國網民的貼文。就中國共產黨一直向人民做解釋：「我們的經濟好，我們要東升西降。」老百姓講了：「你的GDP不如美國，你的財政收入不如美國，你憑什麼說你東升西降？你比美國好？」人家中宣部在過去20多年一直用了一個中國老百姓很難理解的經濟學術語。

就說我們的購買力、評價購買力比美國強，就美國人的錢不值錢，言外之意就是他那個GDP是假的，是注水的，我們的一塊錢比在美國的一塊錢購買力要強大得多。所以反推，包括中國的國師林大師他們，實際上我們早就超過美國了。但是LT最近看到一個中國網民的貼文，非常簡單地把這麼一個深奧的經濟學現象理論說得無比的透徹，也讓中共官方過去20多年講述中國故事的經濟學邏輯、底層邏輯給它戳穿了、給它摧毀了。

所以非常深奧的經濟學理論，在普通的網友理解上來講，它有時候比經濟學家理解的要透徹一些。它這個貼文是個什麼內容呢？就有一個人就提問說：「為什麼美元的實際購買力只有3-4元人民幣？就一美元的實際購買力，拿到中國指數相當於3-4美元，但是為什麼人民幣兌換卻要7.2呢？」就他這個意思，就是我的購買力很強，但是我的匯率上人民幣為什麼沒有體現出那麼強大呢？這個網友他回答是說：「我給你舉個例子：」

「我在河南一個包子一塊錢，但是你在上海你要買一個包子就得3塊錢。按實際購買力，我河南的一塊錢就等於上海的3塊錢，那我拿我河南的一塊錢換你上海3塊錢，你換不換呢？就說那我能不能去上海生活呢？我河南人用我河南的購買力到上海去生活呢？」這個顯然就不可能，或者是上海人願不願意跟你河南人換呢？上海人顯然不願意換。這個不是河南人與上海人誰高誰賤的問題，是因為中國這種不均衡的經濟政策。

它導致的東西部的差距、地區差異就這麼大。所以說你用你那種購買力的理論，你去給河南人提高自信心：「我們的購買力比上海強，」以此來宣洩「我們河南的經濟比上海強」，這個顯然是說不過去的。就普通網友用這個例子來解釋中美之間的差異，它完全摧毀了中共講好中國故事的底層邏輯，所謂的購買力、所謂「東升西降」的依據，「我的購買力強大」。那麼這個網友拿上海的人民幣的購買力與河南人民幣購買力的比較，它實際上這種購買力背後。

是有巨大的社會差異的。所以理解中國的經濟現實，LT認為理解最深的還是中國的普通網民。當然了，中國官方並不是不理解，它是為了宣傳，它甚至為了掩蓋。所以有關中國的財政收入為什麼總是遠遠落後於GDP，這個事兒還會在中國民間持續發酵的。最後我們再來分享今天中國最大的政治新聞，習主席結束了隱身，結束了所謂的北戴河周期、度假周期，今天滿血復活高調地登場。我們分享路透社的報道，它報道標題是。

「中國國家主席習近平第二次訪問西藏」。中國國家主席習近平今天抵達西藏首府拉薩，開始他作為中國領導人第二次訪問西藏，紀念西藏自治區成立60周年。習近平上一次飛往西藏是2021年的7月，他敦促那裡的人們「跟黨走、聽黨話」。外界觀察家普遍認為，這次訪問表明共產黨有信心在這個長期反對中國統治的地區最終建立了秩序。2008年北京奧運會後，中國進一步對西藏的宗教信仰進行打壓。習近平指出，必須引導藏傳佛教。

與中國社會主義制度相適應。2021年之前，上一位訪問西藏的中國領導人是1990年的江澤民。那麼對於這個政治新聞，LT有三個觀點想與網友分享。第一是國際輿論為什麼非常重視習近平到西藏去訪問？因為在習近平這一次公開亮相之前，中國的民間輿論以及海外的輿論，在廣泛議論所謂的有或沒有的北戴河會議，或者是北戴河時間。那麼在這個過程當中，有關習近平的各種謠言傳聞就非常多。那麼影響最大的是過去幾天。

中國網民熱議的北京301或者303醫院出現了緊急狀況，有大人物急救，所以輿論普遍指向習近平生病了或者突然生重病了。再加上今年以來，有關習近平要下台，或者習近平在四中全會會放棄部分權力這種傳言，讓習近平生病了的新聞或者傳言，就變成了一種廣泛傳播的資訊了。那麼今天習近平的露面不光是簡單地粉碎了說他身體不好要到醫院去搶救，他選擇新疆出場、北戴河時間之後亮相西藏。

這個不光是說他沒有去醫院急救，反而顯示他身體狀況還非常好。大家知道去西藏，你那個身體很糟糕去西藏的危險是非常大的。那麼在中國共產黨有強大的領導人的這種保健制度情況下，讓習近平去西藏，所以他也向外界宣示一個時期以來，說習近平病得不行了，或者習近平身體狀況出現大麻煩的說法，它相當於一種自我闢謠。當然也不排除就中國領導人採取特殊手段，即使是身體狀況很差，也能去西藏，這種技術手段也許不排除。

但是習近平選擇這種對身體來講高風險的西藏首次登場，他傳遞出習近平的身體狀況不像外界說的那麼糟，這個效應、這個闢謠的效應還是非常明顯的。第二個想與網友分享的觀點，就習近平到西藏去，要求西藏人聽黨的話、跟黨走，這是一個很有意思的現象。中國網友們都非常清楚，西藏、新疆與中國內地最大的不同是他們要求掛領袖的照片。你看中國內地很少有這種現象，至少官方他不要求民眾得掛習近平的美圖秀秀。但是西藏。

是一直是要掛領袖的美圖照片的。而且這個習慣還不是習近平開始的，從江澤民開始就是掛領袖的形象，胡錦濤時期仍然是，習近平時期繼續是。那麼後來發展了新疆，整治新疆也要求掛習近平的照片。所以說習近平自己跑到西藏去講「聽黨話、跟黨走」，按照中共的一貫的政治邏輯、政治語境，你把黨換成黨魁、黨首換成領袖，非常平滑。所以習近平所謂的「聽黨話、跟黨走」，他就是要求聽我習近平的、跟著我習近平走，再加上家家掛習近平的畫像。

所以習近平把這些邊疆地區他弄成一種政治特區，這種政治特區在某些方面與中國內地相比，甚至更加去體現一種專制獨裁。所以這是一個很有意思的現象，LT也不太理解為什麼在內地服服帖帖的老百姓、人民群眾裡面不去掛習主席的像，要跑到不服、明顯不服的新疆西藏去掛習主席的像。就這個奇怪的現象LT一直沒理解，希望生活在中國的網友能不能解釋一下這個現象。第三個想與網友分享的觀點，習近平這次去西藏。

與中共宣布在西藏建設全球最大的水力發電站，這個時機是非常近，聯繫是非常密切的。那麼這個就也涉及到中國與印度的關係問題。目前由於美國與印度關係出現了風波，印度就展現出來一種要打中國牌的架勢。那麼在這種情況下，對於上個月中共宣布要建雅江水電站，印度方面儘管嘀嘀咕咕不滿，但是這種背景下，印度目前的國際環境的困境下，習近平再次到西藏去，他也會鞏固中共的這樣一種在西藏的重大建設的這種策略。

因為你這個時候印度人不會再嘀嘀咕咕了，印度人不會再批評了。那麼你這種時候，你不能批評、不能嘀嘀咕咕的時候，習近平去了，他會再次強調他這個重大工程。那麼就為以後印度完全接受中共在西藏的這樣一種建設計劃，他就找到一個機遇。這個是不是習主席在下大棋或者有意，這個很難講。但客觀上，在這個時機習近平去西藏，他會鞏固這個大型水力發電站計畫，讓印度被迫接受的這樣一種現實。

特別是莫迪已經定了這個星期要到中國去。所以今天這個新聞你可以把它理解成為是一個習近平的政治秀，無論是對國內政治還是對國際政治，這是他完成了一個對他個人來講是不錯的政治秀。但對於西藏人民來講，可能對其宗教的信仰和民族的自由，可能又是一次緊縮、又是一次更大的壓制。


