---
title: "20250818 LT新闻转录"
date: "2025-08-18T09:03:20+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月17日，我们首先来了解今天的财经头条。在新的一周开始之际，我们有必要了解一下未来一周最值得网友们关注的五个重大经济事件。

第一呢，是全球投资者未来一周都会把目光集中在杰克逊霍尔的这个年度例会上。这是全球央行行长的年度例会，美联储主席鲍威尔定于周五发表演讲。《华尔街日报》认为，鲍威尔在这次演讲当中，可能将决定货币当局在9月降息的坚定程度，尽管现在华尔街认为9月份降息25个基点是板上钉钉的事，但是由于上周的生产者价格指数意外的大幅上升，这让美联储的决定并非那么轻而易举。

但是鲍威尔在周五他又不能够回避这个问题，所以市场投资者们普遍认为周五鲍威尔几乎可以宣布最后的所谓的标准答案了。华尔街日报在介绍这个重大信息的时候呢，他也列举了过去两年鲍威尔在杰克森霍尔会议上的演讲，都非常准确地透露了。

美联储未来利率的政策，而且后来的政策都印证了鲍威尔在杰克森霍尔会议上的演讲，是极端重要的。

第二个值得大家关注的重大经济事件是周三，美联储将公布上一次会议的会议纪要。那么这个会议纪要呢，能够让网友们更多的了解每一个票决委员的立场，从中呢也能折射出来九月份以至于年内，美联储货币政策变化的一些方向。

第三个值得大家关注的重大经济事件是周四，将发布美国8月份的制造业。

和服务业的采购经理人指数，也就是PMI，那么这个数据呢，能够让网友们感受到九月份以及之后美国经济的一些走向。汇丰银行的经济学家在一份报告中表示，现在互汇关税已经生效，8月份的PMI调查的投入成本部分，尤其是美国的PMI，应该能够让人初步感受到关税上调对价格的影响。所以这是市场关注周四这个数据的原因所在，因为现在大家一直在争论，就川普这个关税，对物价的影响究竟有没有很大的影响。

或者这个影响是不是已经开始发生作用，那么争论最终还要落脚到数据上面。

第四个值得大家关注的重大经济事件是，欧洲将会发布几个重要的宏观经济数据。法国、德国、欧元区也都会在周四发布他们的制造业、服务业的采购经理人指数，与美国是同天。那么这一次的数据，华尔街也在把关注的焦点放在川普的关税对欧洲究竟会有哪些影响。

那么英国周三会发布7月份的通胀数据，那么这对未来英国央行的利率政策

也会带来重要的影响。第五个值得大家关注的重大经济事件是，日本周五会公布总体通胀数据。那么华尔街日报预期，7月份日本不包括新鲜食品的消费者价格将年增3%，6月份的涨幅是3.3%。

市场还关注日本另外一个数据是，周三将会发布7月份的出口数据。那么市场也希望能够看到美国的关税对日本出口的影响，普遍认为会放缓。

那么未来一周，中国的重要数据的发布几乎是零。所以这也是一个

很有意思的一周对中国，全球资本市场在未来一周还有一个额外的政治影响也需要在市场当中消化，那就是川普与普京上周五在阿拉斯加会谈之后，这个事件还会进一步的发展发酵，那么对于国际资本市场的影响也是非常大的。你比如说最直接的是有关国际能源市场，因为川普表态呢，是否对中国加征俄罗斯的二级关税，他说目前不紧迫，但是未来两三周可能会考虑这个事。

那么川普这个话呢，又让国际能源市场的投资者

神经紧绷，你也可以把它理解成川普又给了普京两到三周的时间。但相比较而言，左右市场未来一周情绪最重要的还是周五的全球央行行长的年会。

第二条与网友分享的重要新闻是有关美俄首脑峰会以后，有关乌克兰局势的最新进展的八个方面的最新信息。LT希望能够把各方面最具代表性的最新信息与网友分享。昨天有新关注这个频道的网友给LT提意见，说哎呀你这个新闻的分享，这个选择还是很有水平的。

但是你这个评论不咋地，这个呢，LT认为这个还真说到点子上了。因为这个，历来LT的观点就是，我们尽量地去了解一些真实的，或者是代表各方面立场的新闻信息。

那么LT的这个评论呢，也是近乎于一些抛砖引玉，或者胡说八道的一种情绪表达。所以不管是长期关注这个频道的网友，还是新来的网友呢，把重点还是放在来源非常清晰的一些媒体的报道以及他们的观点上面。

但是我们不应该排斥不同立场的这样一些信息。

第一个相关的最新信息是彭博社的报道，标题是欧洲领导人将与泽连斯基一同会见特朗普。欧洲领导人将于周一在华盛顿陪泽连斯基出席与特朗普举行的高风险会晤，以表示对乌克兰领导人的支持，因为美国正向这位乌克兰领导人施加越来越大的压力，要求其同意与俄罗斯达成一项涉及割让大片领土的快速和平协议。欧盟委员会主席冯德莱恩、北约秘书长斯托尔滕贝格、芬兰总统尼尼斯托、德国总理朔尔茨、英国首相苏纳克和法国总统马克龙。

已确认参加会谈。据一位官员透露，意大利总理梅罗尼也将参加会谈。目前欧洲国家正将重点转向为乌克兰提供强有力的安全保障。这一问题将在周日下午，所谓自愿性国家联盟视频会议上讨论。就见川普之前，欧洲这些国家要先对表。

那么对这个新闻，LT有一个观点与网友分享。川普与执行司机的会谈，欧盟方面本来派个代表，欧盟主席陪同或者参加也就足够了。现在这个新闻反映出来，就欧洲最强的一些国家的元首，欧欧要亲自参加。

这个足以体现这次会晤的重要性，也给这一次的会议增加了风险。因为所有的欧洲巨头都参加这次会议，假如这次会议有重大的分歧的话，那么就不是乌克兰与白宫的分歧了，那就变成了美国与整个西方、乌克兰的分歧了。好在呢，在这个阵容里面，有两个川普很喜欢的人参加。

一个是之前与网友特别介绍过的，芬兰总统斯塔布，这个是目前川普最喜欢的外国元首之一。第二是意大利的总理梅努尼，梅努尼现在被保守派政治家，这个阵容里面。

他是一枝花，他几乎所有的西方保守派领袖都比较喜欢这个梅努尼，所以这两个人的加入呢，可能会降低这一次会谈的风险。

第二个相关的最新信息，这是《华尔街日报》的报道，标题是川普告诉欧洲人，他愿意接收美国在乌克兰的安全保障。副标题是，美国总统表示，普京承认任何和平都包括西方军队驻扎在乌克兰，以确保其持久性，也就是普京同意这个观点。据多位欧洲官员称，川普总统告诉欧洲领导人，他愿意向乌克兰提供美国安全保障。

这是他对美国在战争结束后所扮演角色的立场的重大转变，因为之前川普说，你们停战，停战以后维和呀，那是你们欧洲的事，你们去弄一个什么维和部队，美国不参加。那么这一次呢，川普做了重大的改变，就是美国愿意派驻军保证乌克兰的安全，而且这一点呢，他也得到了普京的认可，所以他把这个消息通报给了欧洲的领导人。

那么今天川普的心腹，他的特使维特科夫啊，在接受CNN的采访时，他说的就更直接了当了，他说普京首次同意。

美欧向乌克兰提供北约第五条式的安全保障，这什么意思呢？这是维特科夫他亲口说的。但是俄罗斯方面呢，没有公开的认证。

他说川普在与普京会谈的时候，普京亲口说同意让乌克兰享受北约条约宪章第五条所明确的集体防御安全保证。这个意思呢，就是普京不允许乌克兰加入北约，但是允许北约保护乌克兰。就一旦有人侵略乌克兰，北约的盟国会集体帮助乌克兰防御。

这是维特科夫啊，他今天爆的一个大料。那么与昨天川普向

欧盟领导人、欧洲其他国家、英国等领导人通报的情况是一致的。那从这个角度来看，就LT的这种胡说八道式的评论，在LT看来，这可能是周五普京与川普会谈的被忽略了一个成果，或者你也可以把它认为是一个唯一的成果，就是这个是达成了共识。但是这个还需要俄罗斯方面的来公开承认这一点，因为目前都是美国方面，特别是不靠谱的这个维特科夫，他讲出来。如果俄罗斯方面真的有这个立场的转变的话，

那么这可能是周五，普京与川普会谈的唯一成果。第三个最新的信息，这是路透社今天的报道，标题是：普京提出结束乌克兰战争的提案浮出水面。了解莫斯科想法的消息人士称，根据俄罗斯总统普京和川普在阿拉斯加峰会讨论的和平提议，俄罗斯将放弃其占领的乌克兰小块土地，基辅将割让莫斯科未能夺取的大片东部土地。

这项报道是在川普和普京在阿拉斯加空军基地第二天发布的。这是自乌克兰冲突爆发以来。

美国总统与克里姆林宫领导人的首次会面，根据俄罗斯的提议，基辅将完全撤出东部的敦烈茨克和卢干斯克地区，以换取俄罗斯承诺冻结南部霍尔松和扎波罗热地区的前线。

乌克兰已从拒绝从敦烈茨克地区等乌克兰领土撤退。乌克兰军队驻扎在那里，基辅称该地区是防止俄罗斯深入其领土的关键防御工事。

俄罗斯准备归还其占领的乌克兰北部苏美地区和东北部哈尔科夫地区相对较小的土地，根据乌克兰官方的测算。

俄罗斯在苏美和哈尔科夫部分地区占领的面积是440平方公里，而乌克兰控制的敦巴斯克地区是6600平方公里。所以这次普京提出的所谓的领土交换，就是拿440换6600。那么这个领土互换的比例是1比15，就俄罗斯退役，乌克兰要给俄罗斯15。这个生意普京还是胃口很大。

那么对这个新闻，ROT有一个观点与网友分享。所谓俄罗斯的方案，与川普与普京会见之前，俄罗斯放风的方案是一致的。他展现出一个什么样的现实呢？

在所谓的领土互换这个方面，普京没有做任何退让。他见川普之前，见川普之后，他都坚持这个观点：完全控制敦巴斯克，南部的霍尔松、扎巴罗热维持现状。那么他所谓的在北部占领一些临行的，是在边境地区占领了一些小村庄，把那个推给乌克兰。所以在这方面，普京还是非常非常固执的。

第四个方面相关的最新信息，这是彭博社的报道，这个也很有意思，这个新闻。他报道标题是：美国智库用人工智能模拟俄乌核弹与现实结果完全一致。

就这个新闻它之所以有些趣味性，就在川普与普京会见之前，美国智库战略暨国际研究中心，他们有一个未来实验室，他们用人工智能的软件，就把川普的观点，普京的观点，以及他们的个人的一些习性，有非常多的参数输入进去。然后人工智能就给他们模拟出来一种谈判的过程与结果。而且这个报告是在川普与普京会谈之前。

那么根据白宫，根据媒体报道的会谈的过程和结果，竟然与人工智能事先算的命是完全一样。

甚至有一些表达的语气上都一样，比如川普怎么赞美普京，普京对未来乌克兰的局势怎么表态，几乎表达语气都一样。他们在人工智能这个报告里面的结论，这个结论是在他们会谈之前就公布了的。

他的结论这样表述：结束战争没有简单的解放，任何出路都将涉及土地、资金与安全的结合，可能需要数月的谈判，数年监督与执行。那么这个人工智能，它判断普京是什么策略与川普谈判？这个人工智能，它认为普京的谈判策略就是利诱，就利诱和川普。

把川普拖入一种边打边谈的策略，所以是人聪明还是计算机聪明，现在都很难讲。

第五个最新信息，是川普又对直连司机连续进行威胁。川普周六周日，他又回到了他第二个任期之初的对乌克兰的态度和立场了。我们分享彭博社的报道，标题是“川普劝直连司机接受协议”。他报道就介绍两个方面，川普向直连司机发出的信息。第一个方面他描述说，川普在会谈之前与欧洲领导人统一立场是先谈停火，再谈和平协议，因为在会谈之前。

欧洲人早就识破了普京的阴谋。普京一定会说，停火别着急，我们搞就搞大的，搞和平协议。这个是被欧洲人识破了。欧洲人在谈判之前，就说服了川普，是的，不能上普京的当。我们先谈停火，无条件停火，再来谈长期的和平协议。是不是停火是一个试金石？

但是会谈之后，川普的立场发生了大转变，从原先强调停火优先，转而支持跳过停火阶段，直接推动和平协议。而且川普在他的《真相平台》上发文说，最好的方式是直接达成和平协议。

而不是一份往往无法持久的停火协议，那么川普这个观点也得德国总理莫斯的支持。莫斯在川普发文之后，他也在X平台上发文，他说如果能够达成和平协议，比短期的这种停火有意义的多。这是川普的一个信息，就是你们不要再去幻想先停火了。

第二呢，就是川普在接受福斯电视台采访时候，像哲林斯基斯一样，他说的非常直路。川普的原话这样表达，他说你看看，俄罗斯是个很大的强权，而乌克兰不是。那么这个就引起了

舆论的很大的争议，就假如在谈判的问题上，因为你不是强权，你就得从了，那这种逻辑还需要西方，还需要美国有什么意义呢？俄罗斯把武器一亮，军队一亮，乌克兰就牵着投降不就完了吗？所以在周一白宫会谈之前，川普讲这个观点，实际上也是重复了他上任之初的那些观点，就他一直认为你打不赢，打不赢没有办法，你只能够接受现实。

第六个方面，我们分享纽约时报的评论，LT也知道，很多网友很讨厌纽约时报，但是大家也听听看。

纽约时报这次对川普与普京峰会的评论有没有道理，或者他错在哪？如果你能够找出他的逻辑上的缺陷，或者常识性的错误的话，那相反纽约时报的评论是在为川普投赞成票。他的评论是这样描述的：乌克兰人及欧洲邻国看到美国总统川普与普京进行的三个半小时的会谈没有达成协议，反而松了一口气。

乔治华斯顿大学的超级强权关系研究专家罗伯特·利特瓦克评论称，这场会谈如同川普跟金正恩的峰会，气氛十足，内容贫乏。

他补充说，准备不足且存在一种道德风险，让一名战争罪犯获得正当性。同时他认为，普京争取到了时间，化解了对俄罗斯石油制裁的压力，却没有付出任何代价。川普的倒计时，五十天，十天，这个都因为这次会谈，花火烟消了。

第七个，相关的最新信息，我们分享经济学人的报道。这个可能会引起很多网友的不适，但是你也可以听一听它。我们在经济学人这个报道之后，也会分享一些反驳经济学人观点的重磅内容。

经济学人这个报道的标题是川普与普京之间的真正勾结，这可能比批评者长期以来怀疑的更可怕。那么这个标题，相信这个争议就非常非常大，但是它确实是一种存在。我们来看看经济学人说的他能不能自圆其说。川普几乎把俄罗斯干预2016年大选的种种麻烦都归于所有的人，唯独没有归于普京。

他把乌克兰战争归咎于前总统拜登，称拜登出于软弱才引发的。他还把战争归因于乌克兰总统泽连斯基，称泽连斯基不知何故。

挑起了这场战争，2022年2月，当俄罗斯入侵乌克兰时，当时川普称普京很精明。就当时尽管不是总统，他发表评论，他说普京很精明。

几个月来，普京一直嘲笑川普承诺的一天之内结束战争，以及他呼吁的停火。而这未曾威胁要对朝鲜发动烈火与怒火，对中国征收高达154%关税的总统，却从未放纵过这样的狂妄言辞。他的声音与其说是令人敬畏，不如说是充满哀怨。

在今年4月，川普在社交平台写道，弗拉基米尔助手。

他用这个名字流露出一种感人的信念，他们之间的亲密关系也会对他这位爬虫类似的对手产生影响。当普京不断屠杀乌克兰人时，川普迈出了更不寻常的一步。

他向全世界承认自己被耍了。他在4月26号若有所思地说，也许他并不想停止战争，他只是在利用我。一个月后，在7月8日，他继续抱怨说彻底疯了。

他指的是普京。他说，他一直很好，但结果却毫无意义。他威胁要对俄罗斯实施二级制裁，但随后又对普京最近

关于和平含糊其词的言论，表示强烈不满。为什么对普京、川普如此迁就呢？记者、国会调查人员和检察官试图找出原因，但往往是徒劳的，自私其果。

这种模式似乎也很险恶。早在2007年，川普就在电视上称赞普京。2013年，他邀请普京参加莫斯科环球小姐大赛，并在推特上想知道普京是否会成为他的“新闺蜜”。2013年至2016年，他寻求与普京在莫斯科会面，随后俄罗斯又干涉了2016年大选。

包括窃取民主党的电子邮件，一些记者散播谣言，称普京用英辉的录影带勒索川普，从而加剧了人们对俄罗斯阴谋的怀疑，勾结就成为口号。事实证明，该消息来源是为了帮助希拉里而编造的谣言。

川普对普京的心配之谜，或许更应该由心理学家来解答。经验丰富的克格勃特工普京，当然知道如何利用他的弱点，包括虚荣心。川普被普京今年3月送给他的一幅熟悉的自画像所感动。这种居高临下的猜测，对川普来说或许不公平。

所以从这篇报道，经济学人，他回顾了舆论对川普与普京关系的质疑，但是他也承认，之前的有些质疑，很多是一些阴谋论，甚至谣言。那么他，精神焦虑最后解决的办法，他认为是只能去找心理学家，才能够解释川普与普京的关系。

那么第8条相关的最新信息，是今天，卢比奥针对舆论的质疑，对川普的批评，特别是像经济学人这样一种，非常犀利的这种评论，普京与川普勾结，或川普与普京勾结，卢比奥今天非常耐心的，在福克斯电视台。

做了三个方面的回应，这也是我们第一次听到来自川普阵营有关川普对乌克兰问题以及对俄罗斯，对普京立场的辩解。大家也可以听一听卢比奥这些说法符不符合逻辑，符不符合常识，能不能够反驳舆论的对川普的质疑。卢比奥今天主要谈了三个观点，他是由记者的提问的碎片化回应的。LT把它总结成他为川普俄罗斯政策，乌克兰战争立场做三点辩解。就第一呢，是强调乌克兰战争与美国的关系。

他进一步在强调川普的基础逻辑，卢比奥说，这不是我们的战争，美国没有参战，乌克兰才参战。我们恰好是世界唯一一个国家，拥有世界上唯一的一个领导人，能够真正与普京坐下来谈判的总统。就他说，你们争论来争论去，这个战争不是我们的战争，跟我们有什么关系？我们只不过是有一个好心的总统来帮忙调解而已。

那么针对美国媒体批评川普给战争罪犯普京铺红地毯，卢比奥的解释是，如果不与普京打交道。

你就无法结束俄罗斯和乌克兰的战争，就是铺红地毯这个事，你要跟他打道啊，你绕不过普京啊，所以他认为铺红地毯这个事，不是一个什么样的软弱的事。

第二个方面卢比奥就辩解，为什么川普没有去兑现他对俄罗斯的新制裁，或者为什么没有表现出来对俄罗斯的进一步的强硬。卢比奥很有意思，他讲了两个观点，他说第一，他说乌克兰战争以来三年多，西方美国对乌克兰的支持，从来没改变战争的形势。他说川普上任以来

没有取消一个对俄罗斯的制裁的决定，但是这也没有帮助到乌克兰战争形势的变化改变。所以他说制裁不解决问题。卢比奥这个辩解，他实际上是传递两个信息，就是川普并不是像外界说的向普京投降，讨好普京。就原来的制裁一个没取消，谈得再好，当面称朋友，背后还是要套刀子的。第二，他认为这种制裁效果并不好，因为俄罗斯在战场上仍然是处于一种优势。

第二个观点呢，卢比奥就讲了，我们很可能会达到这样的程度。

每个人都认为这里不会实现和平，我们将不得不实施更多的制裁。就现在舆论认为只有制裁这条路，但卢比奥强调说，但当你这么做时，你基本上就放弃了任何通过谈判解决问题的前景。就首先他认为这种制裁改变不了战争的形势，同时他认为如果现在你再出台新的制裁的话，那等于说你放弃了谈判了。所以他认为美国政府川普政府并不是在示弱，并不是放弃既有的立场。第三个方面呢，卢比奥他就辩解了川普政府与欧洲国家的

乌克兰战争的立场的不同，他认为欧洲人没有道理。他讲的也非常直白，他说第一，普京根本不会与马克龙、英国首相和其他国家的元首去谈判，人家更不搭理你，所以你在反对，你在评论有什么意义呢？你上不了桌。而当今世界，只有川普能跟普京进行谈判。所以在这种情况下，欧洲你不断的批评川普政府，或者不断的提出新的一些建议，你没有什么用的。你必须首先能够坐下来与普京谈。第二呢，卢比奥他也解释，周五会谈没有达成协议。

他说我们从来没说过会达成协议，我们没有吹这个牛，所以没达成协议不是个什么失败的事。第三个方面他解释乌克兰在谈判当中的角色，所以他认为最终双方达成协议，是乌克兰与俄罗斯之间的事，所以乌克兰一定会有谈判的决定权的，这个他要解除一些欧洲盟友的顾虑，就我们不会去擅自做主，去替乌克兰来做主。那么今天卢比奥他也透露，明天也就是周一上午在白宫的这一次超强阵容的这种会谈的核心焦点，是为乌克兰提供安全保障。

就达成协议以后，怎么保障乌克兰的安全？不知道网友们听了卢比奥的这三个方面的解释，与经济学人说的这种勾结，说你会有什么样的判断？会否改变你之前的一些立场或者理解？也欢迎网友们在评论区来交流一些看法。

最后再与网友一起分享，这个周末在中美两国民间舆论议论最热烈的一个事。我们分享福克斯电视台今天的报道，标题是：川普报在他任内，习近平保证不清台，中共回应了。就周五美国总统川普称……

中国国家主席习近平曾向他保证，只要他仍然在白宫任总统，北京就不会对台湾采取军事行动。这件事引起了关注中美关系，关注两岸问题的各界人士的广泛议论和高度关注。这还是很劲爆的。

那么今天，中共方面的回应是通过中国驻美国大使馆，他发表了一个声明。这个声明强调，台湾是中美关系中最重要最敏感的议题，呼吁美方恪守一中原则，审慎处理涉台问题。中共这个回应，是证实了习近平向川普拍胸脯呢，还是否认有这个事呢？

美国媒体倾向于中共方面是证实了，印证习近平确实对川普讲了这番话。同时也要求，不光是习主席要拍胸脯，美国也得拍胸脯，你也不能够在涉台问题上去闯红线。

那么对川普这个劲爆的爆料，就是习主席向他拍胸脯，在中美在两岸引起了广泛的议论。这个事呢，LT想与网友分享三个方面的观点。当然正如像这个节目开出LT声明的那样，LT的观点呢，是一孔之见，很多时候是胡说八道，甚至是一种啊，情绪的一种啊，表达而已。

这个更多的还是取决于网友们自己的一些判断。LT的第一个观点认为，习近平向川普拍胸脯，只要你当总统，我绝不打台湾。就这个事儿，报道本身，这很不符合中共的政治逻辑，不符合中国社会的政治逻辑。因为台湾问题是中国共产党的基石政治问题，历届中国共产党的党魁在台湾问题上，他都有一个鲜明的立场，而且是中共啊，一以贯之，一脉相承的立场，那就是实现祖国的统一。习近平提出来要实现完全统一，这个是他的

中国共产党的基本政治纲领就丢掉了台湾立场这样一个纲领的话，你不可能作为中共的党魁的。那么习近平对川普这个表态，只要你当总统，我就不打。

那么这个与传统的中国政治逻辑有两个方面的出入。就第一呢，是打与不打是我习近平说了算，这个向川普做了公开的认证。那么这个与中共的基础逻辑不相符在哪呢？就打不打台湾，不是哪一个人决定的。这个在中共的包装来讲，是民主利益，国家利益。那么习近平这样一种非常规的表述

他会触碰这样一种基本的政治逻辑：打不打是我个人说了算，我想打就打，不想打就不打。这个会在中国舆论当中引起一些发酵。

第二个呢，习近平这种传递的信息是：我认你川普，或者我赞抬川普。川总统要当诺贝尔和平奖，我习主席没有像柬埔寨的总理那样的，那么直白肉麻地去提名诺贝尔和平奖。我换一种矜持的方式来赞扬川总统的和平影响力：只要你川普当总统，台海就和平；你永远当总统，台海永远和平。

那么这种表达与中共的政治逻辑又不一样，它又违背了。因为在中共的政治逻辑里面，美国就是美帝国主义，亡我之心不死，包括习近平自己在中共党内强调的斗争精神，也是针对美国为主的西方势力。怎么就成了和平的保护伞了，保护绳了呢？所以川普讲习近平向他拍胸脯，向他表忠心，这个事儿在中国国内舆论会发酵的。

这种发酵呢，会对习近平是有负面影响的。LT想不出来，在中国国内的政治环境下，不管是哪个立场的民众。

会因为这个拍胸脯，会给习近平加分，尤其是小粉红，就小粉红啊，整天要喊解放台湾，甚至有的家锅揭不开的，还要为台湾捐一个自行车，或者捐一个什么东西。但习主席讲了，只要川总统在，我们不打。那小粉红他怎么去解释这种所谓的民主利益，这个什么国家利益，什么中华复兴的重大标志？至于之前的这种教育呢，又相冲突了。

所以LT认为，即便是中共方面今天做了回应，也很难消除川普这个话在中国民间舆论。

所产生的对习主席的质疑，就他有一种啊，只能意会不能言传的社会反应，就中国的基本国策，中共的基础政治逻辑，成了习主席江湖遗弃的道具，这是可以拿来交朋友的。

当然了，在中国的严厉的言论管制下，也没有几个人去质疑，敢质疑习主席，但这种负面的舆论情绪，它会存在的，它也会积累的。它这种存在积累，它会把粉红群众与反贼啊，会形成一种共鸣的，它会有损于习主席的制造的这样一种万能神的、大国领袖的所谓的形象。

你都承认人家小兄弟了，入伙的小兄弟要宣誓，表达出来一种江湖小哥的这种心态。

第二个想与网友分享的观点，习近平这个讨好川普啊，或者是支持川普的这个言论，无独有偶，不光习近平这样说，就你只要你川普在啊，台海不会打仗的。昨天川普还报道了另外一个习近平式的江湖仪器的这样一种表达，就川普转述普京的原话，说2020年美国大选呐，是被操纵的。你看，普京都支持我，普京你看，人家都赞成我的观点。

川普在阿拉斯加峰会后接受福克斯电视台的当家主持人汉尼提的访问。这个汉尼提也是目前美国新闻主持人中收入最高的。川普说，普京说了其中一些最有趣的事情。普京称美国大选因为邮寄选票而被操纵，甚至告诉川普，2020年大选其实你赢了很多。哎呀，这个事让川普很高兴。

所以说，你看这个新闻与川普讲，习近平说只要我当总统就不会有台海战争。川普说，只要你当总统就不会有乌克兰战争。只要你当总统。

2020年大选就是你赢了，那么这些呢，他都反映了一种啊，美国的一些战略对手的元首，对川普的一种巴结，或者呢，对川普的一种拉拢。你看其他国家，美国的盟友啊，主要盟友，不会讲出这样一些话的。所以从习近平这个观点，与普京的这个观点，你能看出来，这些独裁国家的元首啊，他们认为川普会吃这一套。

这不代表他们真的会为川普做点什么事，或者真的会臣服川普。你看从之前分享，普京与川普见面前，与见面后

对乌克兰的领土要求寸步不让，但是他们都知道怎么能够打动川普。所以LT认为，习近平这个拍胸脯呢，与普京一样，更多的是一种战略性的马屁。

第三条与网友分享的观点是，习近平真的是力挺川普吗？在美国政治当中选边吗？因为有些网友，特别中国网友可能会得出这样一些结论：你看，拜登当总统，惊涛骇浪；川普当总统，你看人家习主席表态，台海平安无事。实际上你如果认真分析一下，就习近平啊……

他这种拍胸脯的表态，对拜登一样，甚至有过至少五五级。大家回顾一下2023年，习近平到旧金山来会见拜登，谈到台海问题，习近平呢，做过一种震惊所有在场人的一个举动，也震惊了当时的国际舆论。LT呢，对那一次习近平的演出啊，四个字：装疯卖傻。他在拜登提出来关切台海的紧张局势的时候，习近平突然做出一种情绪激烈的这样一种表达：你们都在传攻台计划攻台计划，我作为总司令，我怎么不知道有这个事呢？

哪里有什么攻台计划呢？哎呀，这次表演确实是震惊了全世界。他这次表演确实达到了中共其他的一些什么战狼啊，其他的一些讲好中国故事都没达到的效应。就习主席讲了这番话之后啊，第一个站出来表示支持，或者第一个受到影响的，就是当时美国美军参谋长联席会主席布朗，布朗将军。

在习近平讲完这个话之后，他就对外宣布，哎，根据我们的信息掌握，今年中共没有攻台计划。因为在习近平讲这话之前，美国在防范。

2027和2030，习近平会听二周闲。所有的军方都是这个基调。但是习近平讲了这段话之后，布朗将军就讲，哎呀，我们根据我们掌握，没有那个事，人家中共根本没打算攻台，至少是未来几年不会攻台。

那么接着，什么空军的领导人啊，亚太的什么领导人啊，军方领导人都做这种表态。你看，习主席一个装疯卖傻，几乎解除了所有美军的这个警惕性。所以习近平告诉美国人不打台湾这个事，不仅是向川普拍胸脯，他向拜登的装疯卖傻呀。

做得更极端，当然取得效果也是最好。至少川普周五讲了之后，到目前为止，我们还没有看到美国军方出来讲说台海和平无事了。至少军方还没有因为川普这么一个兴高采烈的爆料而解除这种戒备，当时你看力敢见瘾。

所以从这个角度来看，就习近平呢，装疯卖傻也好，拍胸脯也好，表现出来江湖仪器也好，演戏的成分更多。丝毫不意味着中共降低了台海的压力，不意味着丝毫中共推迟，或者甚至放弃武装攻台。

你结合习近平的一贯表演以及中共的现实的一些行为来看，不要受川普这个爆料的影响，误判台海形势，误判中共对台湾的觊觎。

第四点想与网友分享的观点，就中共对台湾究竟有没有一个时间表，或者对台湾的这样一种武统究竟是不是迫在眉睫。那么这个问题呢，坦率来讲，中国国内的网民呢理解会更深，台湾的网民也理解很深，但是非中国人圈里边的，包括西方顶级台湾问题专家，都无法理解。

他为什么说只有中国人理解台湾问题呢？第一，包括台湾人在内，你看这次大罢免的这个大失败，你能反映出来，在台湾人里边，实际上很多人并没有排斥他们与中国的特殊关系，无论是文化上、历史上，甚至是现实的宪法的交叉问题上。对版图的控制，中华民国与中华人民共和国本身就拧在一起的。所以说，在西方逻辑里边，是支持一边一国，或者支持维持现状。但是在两岸的民间舆论上来讲，这个并非极为分明，很模糊的。

这也是美国为什么要制定一个对台战略模糊政策的根本原因，就是两岸的民众对这个问题上并非像西方人讲的那样的非黑即白，精微分明。这是一个只能意会不能言传，只有中国人理解的事。

第二个呢，是中共的政治基础逻辑，就是实现统一。中共共产党只要存在，它不会放弃这个基础的政治目标的，它不会退让的。所以习近平再拍胸脯，再装疯卖傻，不要去怀疑中共改变对台湾的立场，不要轻易地放松中共武力进犯台湾的。

这样一种企图的警惕性，从这一点来讲，两岸的民众都是非常清晰的。台湾即便是亲共的蓝白，大部分并不主张中共去统治台湾。

但是，蓝白与绿营的民众的区别在哪呢？绿营的民众是极端反共，蓝白呢，相当多的民众是只要不来统治我，中国共产党也不是洪水猛兽。

但是，中国共产党的党纲上，它就是要来统治台湾。所以从这一点上来讲，两岸的民众都不回避这个问题，都认为这个问题不会解除的，不会改变的，一直会存在下去的。

所以不管西方人认为是紧张不紧张，两岸的人都认为这个事是一直会存在的。就有些人呢，就认为只能顺意行事了，顺水推舟了。有些人，台湾人认为呢，就要阻止中共这一步的实现。但是不管什么立场，都认为这个事消不了的，一直会存在的。

那么第三个，两岸人都很理解的，外界西方很难理解的是，习近平不敢打台湾，因为打了台湾，他的皇帝当不成了。打了台湾，可能中国共产党的统治地位可能也就没了。尽管中国共产党靠解放台湾

统一台湾来寻求执政的正当性，但是一旦这种战争爆发，与中国国内的矛盾再形成一种共振叠加，那么很可能会引发中共执政地位的崩塌，特别是习近平的这种个人集权独裁的这种崩溃。

这是两岸的民众也看死了习近平，不管他怎么讲，就西方吓得要死的时候，两岸的人不怎么怕，算死了习近平，他没有这个胆量。不是他的胆子大小，不敢让解放军流血，不敢让台湾死人，他是胆子小是小在怕他的统治权丢了，怕他弄不好。

控制不了这个战争形态，同时又怕中国社会长期积累的对中共执政的不满，给他个人带来令他非常恐惧的这种风险。所以中共打不打台湾成了薛定谔的猫。两岸的民众并没有那样一种战争的紧迫感。

当然这些观点是一孔之见，或者在有些网友看来，是胡说八道。欢迎网友们就这个问题在评论区分享观点。

