---
title: "20251006 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-06T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月5日，我們首先來了解今天的財經頭條。在新的一週開始之際，我們一起來了解一下未來一週最值得大家關注的五個重大經濟事件。

第一呢是週三，美聯儲會公布9月份公開市場委員會的會議紀要。那麼市場的投資者呢，可以從這個會議紀要裡面了解到更多美聯儲的票據委員對未來利率政策走向的一些觀點，進而幫助投資者判斷10月份和12月份剩餘的兩次會議利率政策變化的可能性。

匯豐銀行的經濟學家在一份報告中表示，任何有關未來利率政策途徑的見解，以及就業和通脹雙重風險的看法，都將受到市場參與者的密切關注。

第二個值得大家關注的重大經濟事件是週五，密歇根大學會發布10月份初步的消費者信心指數調查，當然也包括消費者對通脹短期和長期的預測。那麼週五這個數據呢，比以往多了一些特別的意義，因為目前美國政府關門，美國政府不再提供有關宏觀經濟數據，所以密歇根大學的這個相對比較權威的數據，成為未來一週有關美國宏觀經濟的最權威的數據，本來它輪不上最權威的。

第三個值得大家關注的是，未來一週按原計劃週二會發布8月份的美國貿易數據，週四會發布首次申請失業救濟金人數。但是由於政府的關門，這兩個數據可能也不會發布了。

但是華爾街的輿論在關注另外一個風險事件：假如未來一週兩黨突然達成協議，政府突然會宣布之前沒有公布的數據。假如出現這種情況下，不僅週二的貿易數據會公布，週四的首次申請失業救濟金人數的報告會公布，而且會突然發布上個星期本應該發布的9月份非農報告。

所以第三個值得大家關注的重大經濟事件，就是美國政府突然發布之前延遲的數據，它也會給市場帶來預料之外的一些市場反應和市場波動，這個值得網友們關注。

第四件值得大家關注的重大經濟事件是日本央行的行長，週三會在東京發表演說。華爾街之所以關注週三日本央行的演講，是因為日本的新首相高市早苗是安倍經濟學的堅定支持者。

她的基本脈絡還是反對提高利率，但是日本央行謀劃已久的增加利率、升息，按原計劃是在未來一個月就有可能升息。但是換了首相以後，日本央行會不會改變之前的一些策略和計劃，就非常值得關注了。那麼這個講話之後，對日元的匯率可能又會帶來非常直接的影響，無論他是肯定還是否定，所以這個值得網友們高度關注。

第五個值得大家關注的重大經濟事件是台灣，週三會發布9月份的通脹數據，週四會發布貿易數據。目前華爾街的預期，台灣的9月份通脹會比8月份的1.6%略微上漲，所以仍然會處在一個2%以下比較舒服的位置。那麼對於週四即將公布的貿易數據，華爾街仍然看好台灣的出口增長，仍然會在30%以上，所以今年台灣的經濟異常強勁。

這個還是被國際財經輿論低估了。在未來一週，歐洲方面重大經濟事件和中國方面的重大經濟事件幾乎都沒有。中國是因為國慶長假，一直會到週四，所以它推遲了本來應該在月初發布的通貨膨脹和貿易數據。歐洲方面不知道為什麼躺平，未來一週歐洲方面沒有什麼重大數據發布。

第二條與網友分享的重要新聞是《華爾街日報》今天的報道，標題是「川普團隊就經濟問題發表演說，稱等2026年再說」。

有關川普的經濟政策以及美國宏觀經濟遇到的一些困難，川普的核心經濟團隊正在調整策略或者改變一些說法。《華爾街日報》報道稱，川普總統的顧問建議他改善其經濟政策，向選民宣傳，以緩解他們對就業增長疲軟和通脹持續高企的擔憂。他們的新口號是「等到明年」。

在最近的一次活動中，川普迴避了記者關於經濟的問題，川普說：「我不想談論一些關於經濟的廢話，我只想說經濟簡直難以置信。」這是川普對外，他認為經濟好的不得了。但是對內，川普的經濟團隊還是比較緊張的，他們還是面對一些問題。

據知情人士透露，在與總統私人談話中，川普的顧問們並沒有糾結於不穩定的經濟數據，堅稱數據將在2026年第一季度開始改善。據接近貝森特的人士透露，在8月份新增就業崗位僅2萬2千個之後，財政部長貝森特告訴川普，他相信一旦川普的達爾美的稅收和支出法案中的政策在明年全面實施之後，就業人數就會開始上升，今年是沒有指望了，明年會大幅改善。

那麼這個報道非常值得網友們關注，它大體上向我們透露：今年內，即便是就業數據不好，川普政府不太可能再出台新的比較激進的一些刺激經濟的措施。因為川普團隊篤定，明年才開始實施的川普達爾美的法案會全面刺激就業的增長。

那麼這有一個基礎性的問題，就是美國判斷經濟好壞不是根據GDP，目前美國GDP好的一塌糊塗。美國的經濟最基礎、最核心的問題還是就業。有了就業，人們就有了收入；有了收入，就有消費；有消費，就有經濟的動能和人們生活水平的改善。所以如果解決不了就業問題，其他所有問題都是非常蒼白。就在美國的輿論環境下是這麼認為的，所以川普團隊判斷明年一季度就業會改善。

第三條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天報道，標題是「加沙人可望結束戰爭，盧比奧稱尚未結束」。副標題是「儘管川普呼籲停止轟炸，以色列仍然對加沙進行猛烈攻擊，巴勒斯坦人想知道川普的加沙計劃何時才能實施，埃及準備主辦停火談判，以色列股市因樂觀而創下新高」。

報道這樣描述的：今天美國國務卿盧比奧表示，儘管以色列和哈馬斯都同意川普總統對加沙地帶計劃的部分內容，但加沙戰爭尚未結束。加沙人民呼籲迅速實施計劃，以結束他們的苦難。盧比奧在談到加沙人質釋放儀式時，對全美廣播公司新聞頻道主持人說：「從後勤方面的技術談判進展情況來看，我們很快就會知道哈馬斯是否是認真的。」這個說法很有意思。

昨天川普就肯定了哈馬斯積極支持川普方案的態度。那麼今天盧比奧仍然是表達出了一種懷疑，哈馬斯組織留下了一些問題，留待在埃及會談時進一步談判。還有一些問題哈馬斯沒有回應，例如是否願意解除武裝，這是川普方案裡面20條的核心內容。這個哈馬斯沒有回應，這也是以色列結束戰爭的關鍵要求。

以色列政府發言人表示，以色列談判代表將於今晚前往埃及。有關釋放人質的談判，預計於周一正式開始。有流亡的哈馬斯領導人哈利勒哈亞將率領哈馬斯代表團，預計周日晚些時候抵達開羅。川普的女婿庫斯勒已經提前抵達了開羅。

一位了解會談情況的官員表示，談判將集中在停火實施之前達成全面協議。這位官員告訴路透社，這與前幾輪談判不同，前幾輪談判採取分階段的方式，第一階段達成一致後，需要進行更多的談判才能達成停火後續階段。在後幾輪談判中，雙方多次出現破裂，調解員們有意識的努力避免再次出現這種情況。

這段描述它實際上體現了以色列或者美國希望避免之前上當的那種局面。因為在今年初的幾次談判當中，哈馬斯很狡猾的把和平方案分成幾個階段。那麼當哈馬斯拿到他們想要的內容之後，後面的談判方案、和平方案他們就不執行了。

那麼這一次，為什麼以色列到今天還在轟炸呢？這次美國人接受教訓，他說只有所有的和平方案都達成協議，然後以色列才停戰。也就是說，否決了哈馬斯提出來的「第一階段先釋放人質，以色列釋放關押的哈馬斯的武裝人員，然後再來談哈馬斯武裝要不要解除、未來加沙怎麼辦」。

這一次美國和以色列就堅持，所有的方案達成協議之前，以色列可以一直攻擊、一直進攻。所以這也能夠解釋，為什麼昨天川普表揚哈馬斯同意和平方案的同時，以色列仍然在轟炸。這個就是美國與以色列，包括阿拉伯國家都理解的一個現實，因為之前哈馬斯騙了以色列多次。所以週一的談判就顯得非常非常關鍵了。

LT也注意到，關注這個頻道的很多網友不太相信哈馬斯會完全同意川普的方案，也就是說他們不太相信哈馬斯會同意解除哈馬斯的武裝、哈馬斯的領導人離開加沙。所以未來幾天，這個談判非常值得我們關注。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天報道，標題是「烏克蘭情報部門稱中國向俄羅斯提供有關烏克蘭目標的情報」。據烏克蘭一名高級情報官員周六稱，中國正在向俄羅斯提供情報，以便莫斯科能夠更好地對烏克蘭境內發動導彈襲擊。

烏克蘭對外情報局官員奧列赫·亞利桑德羅夫向烏克蘭國家通訊社表示，中國正在洩露有關目標的衛星情報，其中包括那些受益於外國投資的目標。有證據表明，俄羅斯和中國對烏克蘭領土進行衛星偵察方面進行了高度合作，以識別進一步探索戰略目標。正如我們近幾個月來所看到的那樣，這些地塊可能屬於外國投資者。8月，俄羅斯導彈襲擊了西部外喀爾巴遷地區的一家美國家電工廠，造成15人受傷。

九三大閱兵之後，中俄關係進一步升溫。有關中共更激進的支持俄羅斯侵略烏克蘭的消息越來越多了。看來中共對支持俄羅斯侵略烏克蘭策略方面有所調整，或者你也可以說，中共加大了對俄羅斯的軍事裝備和軍事情報的援助。

第五條與網友分享的重要新聞是，有關高市早苗勝選的最新兩個方面的信息。第一個我們分享路透社報道，標題是「高市勝選，日本領導人或將延後而非阻止日本央行升息」。

剛才與網友分享過，週三日本央行會談論他們的利率政策，市場認為最大的變數就是高市早苗一直反對日本央行升息。這個新聞向我們介紹了高市早苗對日本央行可能採取升息政策的立場和態度。

報道這麼描述的：隨著高市早苗即將就任日本首相，推動擴張性經濟政策，日本央行本月避免升息的可能性有所上升。但如果日元貶值，這種暫停可能不會持續太久。

高市於週六贏得執政黨總裁職位，預計下週成為日本首位女性領導人。她在競選中脫穎而出，成為大手筆支出和寬鬆貨幣政策的唯一支持者。高市明確表示，政府將主導制定財政和貨幣政策，而她的首要任務是刺激需求和整體經濟。

高市勝選後新聞發布會上表示，最好的辦法是實現需求驅動型的通脹，即工資上漲拉動需求，進而導致物價適度上漲，從而提高企業利潤。相信網友們都很熟悉這段話，這就是著名的安倍經濟學的核心內容。

分析人士稱，她的上任使日本央行在10月30日不升息的可能性更大。明治安田綜合研究所經濟學家錢田一龍表示，高市並不支持加息。這可能會使日本央行更難繼續實施緊縮政策。雖然升息的可能性不完全排除，但央行可能會採取更加謹慎和漸進的方式。下一次升息可能會推遲到明年年初。這個報道它試圖想給週三日本央行行長的演講做了提前劇透，或者做了一個非常大膽的推測。我們後面再一並評論。

第二個相關的最新信息，中國觀察者網採訪了中國一批最頂級的日本問題專家。他們一致認為高市早苗當不久，或者高市早苗很快會下台。所以這是一個很有意思的報道。從中國官方乃至於中國社交媒體，普遍的輿論情緒是不喜歡高市早苗。不喜歡怎麼辦呢？人家專家就馬上得出結論了，這個「兔子尾巴藏不了」，高市早苗很快就會下台。

他們憑什麼說人家很快會下台呢？她這個報道提供了幾位中國頂級的日本問題專家的觀點，我們也來了解一下。上海外國語大學日本研究中心主任連德貴認為，日本從未出現過女首相，這是劃時代的一步。但高市早苗當選，並不意味著日本社會性別觀念發生了根本轉變，日本要實現真正的男女平等恐怕需要時間，這是一個原因，日本人能不能接受女首相目前還有點難。

第二個原因，高市早苗與在野黨的關係不好。第三個原因，人家這個連教授說了，高市早苗與知名黨內的派閥政治關係並不融洽，黨內也搞不好。所以他判斷高市早苗最多只能夠擔任日本首相一年。他反正拼湊了三個理由，算命說人家只能幹一年。

另外一位中國日本問題專家、歷史學者沙千青認為，高市早苗沒有自己的子弟兵。雖然從政多年，但未曾在知名黨內擔任要職，如幹事長，也沒有出任過外務省、防務省等重要的大臣，因此高市早苗幹不長。

第三個專家，黑龍江省社科院東北亞研究所研究員黃志剛，他的觀點認為高市早苗幹不長，也是一年要下台。他國說的原因：高市早苗本人保守派的姿態，迎合了一些基層黨員、議員和社交媒體的追捧，但蘊藏著很大的風險。尤其是對美外交、對華外交，還有涉及中國核心利益問題上，未來日本能不能維持一個相對穩定的態勢，對高市早苗來說是個考驗。否則高市早苗難以改變短命內閣的命運。

所以這個報道它向我們傳了一個強烈的信息，中國方面是非常不喜歡高市早苗，開始祈禱算命念經高市早苗早點下台。所以這也是很有意思的一個國家情緒或者政黨情緒。

那麼對於高市早苗勝選以及各界的期待和反應，LT想與網友分享一個觀點：現在高市早苗最大的政治標籤是安倍的政治繼承人，或者說是安倍經濟學的忠實執行者。所以輿論對安倍的良好印象就化為對高市早苗的一種寄望。

昨天LT與網友分享過觀點，說高市早苗在思想上、觀念上是最忠實於安倍的。但是LT認為，高市早苗對政治的駕馭能力能否像安倍那麼老道，這個可能是一個關鍵。

同樣一個理念的人，不同的人他會有不同的施政效果。你比如說國際政治輿論把西方有一些外形長得像川普，同時又是保守派的一些政治人物，稱之為「歐洲的川普」或者是「哪個國家的川普」。但是從目前來看，還沒有一個人有川普那樣大的影響力，不要說在全世界，就在所在國家，沒有一個人有川普在美國這麼大的影響力。同樣，高市早苗被稱為「女版安倍」或者「安倍的政治繼承人」，能不能夠複製安倍的執政的神勇，這個是值得觀察的。

LT今天想與網友談論的觀點是：安倍為什麼成為日本二戰以後執政時間最長的首相？從經濟的角度判斷，安倍他實際上他解決了一個困擾日本長達30年的經濟癌症的問題，就是中國目前得的經濟癌症——通貨緊縮。

通貨緊縮之所以被稱為「經濟癌症」，你很難治癒的。日本從上世紀80年代末開始通貨緊縮，一直持續到安倍第一次擔任首相，這長達接近30年這樣一個通貨緊縮。日本人用了吃奶的勁，想了各種各樣辦法，就是解決不了。所以日本從全球第二大經濟體一路下滑，滑到全球第四大經濟體。為什麼會出現這種狀況？它就是通貨緊縮。日本人夠聰明了，他們的國家的實力基礎也夠強大了，就解決不了這個問題。

那麼安倍上台之後，憑藉他的安倍經濟學，終於把日本的這樣一個經濟癌症，不能說治癒，他得到了大大的緩解，開始走上了經濟的溫和增長。安倍用什麼魔法讓日本走出這樣一個通貨緊縮的沼澤呢？就是剛才這個報道當中引述的高市早苗的那幾句話。

那就是實現需求驅動型的通脹。因為你通貨緊縮，你要走出這個沼澤地，你必須要適度的「矯枉過正」，就通過一些激進的貨幣政策、財政政策來推動工資的上漲。就人們有錢了才能拉動需求，進而它會推動物價上漲，從而提高企業的利潤。

實際上這幾句話對今天中國的經濟倒是很有針對性。但是習主席他有一個著名的論斷：「通貨緊縮有什麼不好？物價便宜有什麼不好？」。所以你要是去跟小學生講這麼樣一個經濟學上的理論，而且被全世界印證過的經濟癌症，習主席不以為然：「得這個癌症有什麼不好？得這個癌症物價低。」。所以你這個就沒辦法講了，你雞同鴨講，你講多了是你浪費表情、浪費時間。

所以對安倍，特別是安倍經濟學，你有一個充分理解，你才能夠理解安倍為什麼在日本政治史上會有那樣的一個執政奇蹟。他並不僅僅是靠他的手腕或執政的所謂的駕馭能力，他最核心的還是他一整套安倍經濟學的經濟政策，成功的把日本從通貨緊縮這個沼澤地當中帶出來了。儘管目前還在沼澤岸邊徘徊，但是已經擺脫了深陷沼澤地的那樣一個窘境。

第六條與網友分享的重要新聞，這是今天中國一財發表的一個在中國財經界引起了廣泛討論的一篇文章。儘管是國慶節期間，財經界投資人他對市場的關注，他沒有節日的概念的。你哪怕在旅遊景點打開手機，也會關注一些最新的財經信息。

那麼今天引起廣泛討論的是，中國汽車協會秘書長崔東樹，他給中國市場投資者指明方向的一個文章。這個引起廣泛討論，他這個文章標題是：「特斯拉市值突破10萬億，市盈率高達200倍，國際傳統車企估值相對較低」。

為什麼說他給中國投資者指明方向？就他發現了一個非常值得投資的板塊，而且是被低估了的。大家都知道，作為投資來講，人們孜孜不倦的都是在研究發現被低估的投資標的，你這個你才有上漲的空間，才有盈利的可能。

他的核心觀點就是傳統的車企估值被低估了。他講述的理由是，9月股票市值比8月份增長較好的是特斯拉，增長了33%，而賽里斯在中國的未來表現相對較強。下降比較大的主要是相對傳統車企為主的企業。

那麼為什麼說傳統車企被低估了呢？他的理由就是特斯拉市盈率達到200倍，而零跑、藍圖等其實市盈率也相對較高。

那麼對於這個新聞，LT也注意到中國股民包括投資界，對於崔會長這個指明方向，很多網友是不以為然的。LT也認為，你如果是從事過投資理財的網友，你也會很容易找出他的毛病的，因為他缺乏一些數據的比較，只是說特斯拉憑什麼股價那麼高。

所以你要從專業角度想糾正駁斥崔東樹他這個非專業投資者指明方向，沒有什麼價值。因為中國的官員他歷來就這樣，包括習主席，他能給數學指明方向，能給物理指明方向。這個官員他戴了一個烏紗帽，他就覺得他就能夠在他權力範圍內無所不知、無所不能。所以沒有必要去糾正崔會長的指明方向，你如果願意聽，那是你自己的問題。

LT想與網友分享一個觀點，或者做一個簡單的科普：我們怎麼才能夠找出來被低估的股票？實際上這個不是個玄學，這是有一個基本規律的，或者有一定共識的常識的。因為你去說崔東樹這個指明方向對不對意義不大，因為它缺乏基本的邏輯、缺乏一些專業概念。

那麼究竟作為投資新手或者是從事投資的人，我們如何才能夠發現被低估、估值過低的股票呢？實際上它是有一些專業指標的衡量的。你比如說市盈率或者叫本益比，這剛才崔東樹也舉了這個例子，他說特斯拉200倍，這是一個方面的指標。

第二呢，你還可以比較市淨率，就是用股票價格除以每股賬面的價值，這個市淨率也可以做一個比較。第三呢，本益增長比，就用市盈率去除以公司預期盈利的增長，也能反映這個公司的潛力。

第三還可以比較股息的收益率，這也能判斷這個企業是否被低估。第五個方面呢，你還可以比較財務的健康狀況與增長的潛力，比如盈利和收入的增長、自由現金流、負債權益比、股東權益報酬率，這些都是衡量這個股票是否被低估的重要的測算依據。

那麼即便是談到這些客觀的比較衡量股票是否被低估，可能對很多網友來講仍然是雲裡霧裡，特別是對初學者仍然雲裡霧裡。那麼LT給大家建議一個捷徑，就是我沒有這些基礎性的理論知識，也沒有實踐經驗，但是我現在就要找值得投資的或者被低估的。

那麼現在有一個捷徑，網友們可以去嘗試一下，就是人工智能。ChatGPT也好，谷歌的人工智能，X平台人工智能，這些都有一些這樣基本功能。而且現在美國投資者，甚至包括美聯儲，也在用這些人工智能軟件來進行市場的評估、板塊的評估、個股的評估。

我們下次有時間專門來給網友展示一個案例，比如說就今天的美股，我們如何找出科技板塊中被低估的股票，我們看下個星期爭取找一個時間來分享一下。它實際上它是一個基礎的一個道理邏輯，就你做任何事，你還是要按照它的這個行業的規律、基本的這樣一個理論。在遵循這樣一些規律的前提下，你才能夠在這個領域進行實踐，不能盲目的像崔會長這樣的閉著眼睛指明方向。

第七條與網友分享兩條有關中國國慶長假的最新信息。第一呢，是今天中國央視的報道，這個對於正在度假的中國網友來講就非常重要。它報道標題是：「颱風麥德姆逼近中國，廣東撤離15萬人」。那麼今天還有另外一個相關的新聞，是有1000多人困在這個西藏的登山景區。就是我們在長假過程當中，在旅遊過程當中，一定要注意這樣一些極端氣象的發生。旅遊嘛，是為了讓自己獲得更大的幸福感，首先還是要注意安全。

第二個與網友分享的有關中國國慶的最新信息，是今天中國網絡的一個熱門新聞、熱門話題。中國網民在高高興興的度國慶長假，人民日報呢，抓住這個機會呢，給中國人民上課，而且是打預防針。這個引起中國網民的廣泛議論。

人民日報打什麼預防針呢？就說你們黨讓你們這些刁民去度假國慶長週末，丑話說在前面：你們旅遊歸來只能說好不能說壞。可能生活在中國以外的網友可能不太相信，怎麼會有這麼離譜的事？人家出去度假，好與不好是人家自己的事，怎麼黨中央要求發出警告：「你們旅遊度假回來，只能說好不能說壞」？是不是真有這回事？或者人民日報是不是真說得出來這麼無恥的話？

它就發生了，而且很認真的在警告中國的民眾。我們分享中共外宣媒體《新島日報》報道，標題是：「人民日報長假連喊話，不能因感受不好，就否定經濟形勢」。就你這些刁民讓你們去旅遊，旅遊不好，你不能說經濟不好。

中國十一長假期間，《人民日報》連續五天發表署名「中財文」——這個筆名「中財文」是中央財經委員會的文章——針對經濟形勢向民眾喊話。其中提到：「一些轉型慢的傳統行業日子可能難過一些，但不能因為部分經營主體感受不好，就否定整體經濟形勢」。

這連續就老百姓在過節，《人民日報》連續五天給老百姓上課。第一篇題目是《從全球視角看新時代中國經濟跨越與疊變》。第二篇《深刻認識中國經濟長期穩定發展的內在邏輯》。第三篇《客觀看待我國當前經濟發展的態勢》。第四篇《中國經濟轉型升級蘊含重大機遇》。第五篇《全面認識把握中國經濟高質量發展的確定性》。就從十一長假開始以來，每天給中國老百姓上一課。

LT對這個報道兩個觀點與網友分享：第一，中共哪來的自信認為老百姓一邊在十一長假，一邊會接受中共的思想教育？他哪來的自信人家每天會看你一堂課嗎？每天會上這一堂政治課嗎？這個也許是習主席、蔡奇交給中宣部的任務：「十一長假不要放任這些刁民，不要高興過頭了，要給他們教育，每天一課」。他哪來的自信人家會在旅遊途中來學習這些亂七八糟的東西？這個還是有一點自閉症。

第二個想與網友分享的觀點：人們外出旅行感受好與不好，人們對現實的經濟感受好與不好，這個腦袋長在每個人身上。為什麼中共憑什麼要求你不能說感受不好就是不好？這個話本身是有矛盾的，你感受不好，你說好，那你腦子出了問題了。

所以中共自己腦子出了問題，他現在要求全民腦子都得出問題，就故意向民眾輸入錯誤的程序。LT也驚嘆《人民日報》怎麼會弄出這樣的標題來：「不能因感受不好就否定經濟不好」。你感受不好，怎麼能夠去稱讚經濟很好呢？那不是自欺欺人嗎？所以人民日報說出這樣荒唐的話，它實際上還是反映了一種目前中共的現實，就是全黨現在都要哄著習主席高興。因為習主席說經濟好，你們感受不好，那會讓習主席不高兴。你只有這樣一種解釋，否則怎麼會說出這麼荒唐的話呢？所以這就是今天中國非常荒誕的一個寫照。

最後再與網友一起分享這兩天在中國社交媒體、在海外引起了非常大反響的新加坡《聯合早報》的一個報道。它這個報道是透露了前香港交易所的總裁李小加在新加坡的一個演講發言。

LT注意到，國慶節這兩天在中國的輿論、中國的網絡輿論引起了空前的熱烈討論。LT相信中國的網信辦很快會封殺相關的評論和報道的。可能國慶長假期間網信辦可能也休息了，這個給中國網民帶來很大的震動。

我們分享今天中國社交媒體普遍討論的熱搜新聞：「李小加稱：償還這筆欠債就是中國的未來」。幾大門戶網站都全面的報道李小加這個演講。

所以LT看來，你看這些社交平台，只要不是中宣部直接管理的媒體或者是媒體平台，他們有時候只要是一有機會，他們還是試圖想向中國民眾傳遞一些真相的。儘管他們有時候也幫著中共進行一些言論管制，但是不排除他們在有些關鍵的時候也會展現出來一些追求真相的本能。

李小加這個演講是在上週四10月2日，在新加坡舉行的米爾肯研究院亞洲峰會的一場對話會上的一個演講。他認為中國過去經濟發展虧欠了數億農民。產生的財富有一半被國家掌握，就從農民身上掠奪的財富有一半被中共掌控著，應該用來合理補償農民。

李小加這個演講之所以引起廣泛的討論，是因為他點出了「中國模式」的真相。就所謂的中國模式，主要是指胡溫時期中國高速發展的那樣一個歷史階段。那麼中共它希望把它歸結為共產黨的英明，所以中國出現了奇蹟。

那麼李小加他試圖還原真相，他是這樣表達的：中國能在過去數十年取得巨大成功，關鍵在於土地、勞動力、環境、儲戶權益四方面的「損失分配」。他提出一個新的概念：「損失分配」。他怎麼解釋這樣一種中國奇蹟背後的真相呢？

他說中國官方給農民極低的土地補償，用於遠低於其他國家的成本，實現了城市化和工業化。他指出第一個真相就是中國的現代化是建立在犧牲農民的利益基礎上的，這是他第一個觀點。

第二個觀點：數億農民工投身城市建設，拿到微薄薪酬，只是他們應得收入的一小部分。就農民的利益、根本利益犧牲之後，他們去城裡面打工，打工也確實有打工的收入，但是這只是他們應得收入的極小一部分。這也是被很多經濟學家認為的一種所謂的「低人權優勢」，所謂低人權，就拿到了本應拿到的極小部分。

那麼兩者相加：巨大的環境破壞和對儲戶資金流動性的限制，這是其他國家無法企及的條件，但中國卻做到了。

李小加進一步說，最廉價的土地成本、勞動力成本、環境成本、資金成本，加上所有城市的市長和各方人士都在這四個維度上競爭，就地方GDP的競賽。在這四個維度：土地成本、勞動力成本、環境成本、資金成本競爭，但是代價呢，都是這些倒霉的農民和中國的普通民眾。

他還講到另外一個因素，中國模式、中國奇蹟，華爾街的資金在過去30年間無處可去，管理人員都吸進中國裡面了。因為你根本無法找到另外一個地方，能以這樣的成本結構來實現龐大經濟體的現代化與城市化進程。而這個過程對數億中國農民造成的虧欠，「總有一天悉數償還」。

那麼為什麼認為中共需要還債呢？李小加認為，中國經濟過去三四十年裡創造的財富中，80%的人口僅擁有其中20%。另外20%屬於20%的城市人口，還有10%在腐敗官僚群體中，剩下50%掌握在國家手中。就過去30年創造的新增加的財富，他這個判斷分析還是有一定的合理性的。

李小加說：「我們已經不那麼在意增量增長了，那帶來變化有限，遠不如找到50%財富更好的分配方式」。在他看來，國家掌握的這50%財富，應該用來償還「四大損失分配」。

「我們必須投入資金幫助農民工，確保他們能在城市租得起房，讓他們的孩子能上學、獲得醫療保障、得到某種程度的照料」。李小加強調：「這不是一筆能無限積累的欠債，中國需要確保被犧牲的一代農民在後半生得到合理的補償。償還這筆欠債，就是中國的未來」。

這個演講被中國的非官方媒體爭相的傳播報道，它反映一個現象，就是它說到中國人心坎上去了。包括這些在管理社交平台的這些大科技公司的這些員工們，他們的良心還沒有完全壞掉。當他們遇到李小加這樣一種為民請願、為民呼籲的聲音的時候，他們也在主動的傳播，讓李小加這個聲音更多的在中國的傳遞、影響更多的人、引起更多人的共鳴。

所以在新浪微博當中，有很多網民第一時間是支持李小加的觀點的。你比如說，點贊很多的一個評論是說：「李小加把真相展現給了世界」。有中國網民在微博上留言說：「是好人，是看到問題的人」。也有網民評論說：「明白人，看得通透」。還有一個引起了很多網民點贊的評論說：「第一次聽到有精英敢直白地說出真話」。

但是相信網友們也能夠想像到，中國還有另外一種生物就是「小粉紅」。小粉紅並沒有接到指示。為什麼說另外一種生物呢？這也是一種本能。你比如說，影響比較多的、引起很多討論的留言，新浪微博上，有小粉紅就指出：「又想設法瓜分公共財富，不安好心」。還有一個評論呢，也是被點贊或者引用非常多的評論是：「李小加的言論十分陰險，挑撥利堅」。

那麼他這個所謂「挑撥利堅」，他是讓中共把拿走的50%的中國人民創造的財富要拿出來分，要拿出來救濟補濟，特別是受掠奪性的壓迫這些農民。那麼說「挑撥利堅」，那顯然是指李小加挑撥農民與黨和政府的關係。

為什麼LT判斷劫後，或者甚至等不到劫後，網信辦可能會採取措施對李小加這個言論在中國的傳播，以及怎麼引導中國網民來看待李小加的這些觀點，可能會採取一些措施的。但是從原生態展現出來的假日期間中國網民對李小加的令人震驚的這個演講的反應來看，他給中國民眾帶來了極大的心理衝擊。

無論是贊成他的觀點，還是反對他的觀點，都認為李小加這個演講帶來了強烈的衝擊波。因為在過去，人們總覺得中國模式有點問題。西方輿論普遍認為是「低人權模式」，在中國有一些民眾認為是犧牲了農民利益，也有些中國人認為是犧牲了環境，環境破壞，代價慘重。

就是中國模式有積極的一面，確實增加了中國財富、增加了中國人民的收入。但是也有一些後遺症，就加大了貧富分歧，讓社會的分配更加不公。但是很少有人系統去分析中國模式的結構性的構成，就中國模式怎麼來的，這種增長奇蹟怎麼來的。

那麼李小加是比較少的從理論上、結構上去對中國增長模式的一種深刻的分析。所以他這個演講還會進一步發酵的。因為中國有的是聰明人，會有更多的人會用李小加這種思路，理性、結構性、規律性的去總結中國模式。因為它對目前習近平的所謂的「中國式現代化」至關重要。如果延續這樣一種不公平的發展模式，延續這樣一種掠奪式的發展模式，那中國式現代化是走不遠的。

所以李小加這個言論，他既會受到中共的打壓管制，同時呢，他也會在中國民間會進一步發酵的。

LT想補充兩個觀點：第一，李小加這個演講，LT認為衝擊力最大的是，他指出一個很少有專家指出的現實。就人們在研究中共的這樣一種增長模式、發展增長奇蹟過程當中，很少有人指出中共是最大的受益者。

就改革開放，人民是受益了的。但是受益最大的利益主體，中共是一個利益主體。習近平儘管講「共產黨本身沒有利益，共產黨都是為了人民」。但是共產黨現在確實把人民的錢弄到自己腰包裡面去了，或者放在你中共黨庫裡面的。就像李小加講的，他拿走了中國過去30年發展增加財富的50%，共產黨拿走了。而且現在那筆財富還在，但是不是人民支配，不是人民在運用，是中共在運用，中共在控制。

所以李小加他第一次點出了中國共產黨是中國社會財富的掠奪者。這個無論從經濟角度還是政治角度來講，它是有個巨大突破的。因為過去人們在談到中共對全社會財富的掠奪呢，他把它局限在少數的什麼貪腐上面，就個人貪腐了。除了個人貪腐以外，「共產黨都是為人民的」，這個不是的。

就共產黨的這樣一種主體利益或者利益主體本身，它侵吞了中國社會的財富，而且這個比例之高是沒有任何國家能夠做到的。你如果認識到中共作為財富掠奪者和掠奪的主體，你才能夠在談下面的話題：要不要還？欠錢要不要還？所以李小加LT認為它這個最有價值的部分是讓更多人能夠看到中共侵吞了中國社會的財富，把控了中國社會的財富。這是典型的不義之財。當然中共它會把它描述成為「我是全民所有制」，我理論上是每一個中國老百姓的。但事實上，它的控制、運用、受益都與人民無關的。

第二個想補充的觀點，從李小加這個演講來講，他從經濟學意義上，他給出了一個正面的解決方案。就中共侵吞、掠奪中國社會財富，怎麼辦？就李小加他並不眼紅中共侵吞了這麼多財富，他希望給中共找個台階。他說中國現在經濟很困難，高增長結束了，各種紅利消失了。那麼中國未來經濟的增長，他說有一個基本的原動力，或者有一種增長方式。

就你中共在黨侵吞的這50%財富還給人民，你還給人民的過程當中，它會推動經濟的增長。所以李小加他是講兩句話，就是「中共虧欠中國農民的，總有一天需悉數償還」，這像是一種詛咒或者像是一種要求。但是他後半句話就是說：「償還這筆欠債就是中國的未來」。

這是個什麼含義呢？就是說你中共把過去30年你侵吞的、掠奪人民的財富你把它還於民的話，這個過程本身就是中國未來經濟增長的動力，也是實現經濟發展的一種途徑。就是你既能夠贖罪，又能夠推動中國新的發展，甚至還可以延長你中共的執政。

習主席怕死，希望活到150歲。那麼李小加他就提出：「你活到500歲都沒事，你把搶的錢還給老百姓，讓老百姓休養生息，以此來推動中國經濟更好、更長遠的一種增長發展」。所以這個是中國經濟的未來。

那麼李小加這次這個演講，LT還沒太弄清背景，什麼原因導致了李小加過去一直是暢想光明論的中國大外宣。因為他是中國日報記者出身，他也是前中國的國會議員、人大代表。他在過去從來沒有對中共的執政進行系統性的批評。什麼原因他突然能夠提出這樣一種系統性的批評理論，以及他的這個言論會給他個人帶來什麼樣的影響，這個也需要我們繼續保持觀察的。

但是無論如何，李小加可能會引爆更多的專家、更多的精英來檢討中共倡導的所謂的「中國模式」或者習近平今天講的「中國式現代化」，它背後的一些罪惡和骯髒。它會讓更多的人理解中共的治理模式和治理目的。




