---
title: "${dateStr} LT新聞轉錄"
date: "${timeStr}"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月3日。我們首先來了解今天的財經頭條。
在新的一周開始之際，我們有必要了解一下未來一周將會發生的重大經濟事件。

第一個是上周五，美國勞工部發布了引起各方面爭議的7月份非農數據之後，市場需要消化。那麼這種消化呢，它又不能夠是自我消化或者封閉消化。理解美國就業市場最關鍵的線索，還是要了解美聯儲怎麼看。

所以未來一周，全球投資者最關注的還是美聯儲的官員將會陸續發表對7月份非農數據的評價。那麼投資者會從這些美聯儲官員的公開評論當中來尋找美聯儲的立場是否會發生一些變化。那麼在消化各方面信息之後，未來一周交易員們對9月份是否降息，可能會形成一個傾向性的判斷。所以這是非常值得大家關注的一個重大動向。

第二個值得大家關注的重大經濟事件是周二，美國供應管理協會將發布服務業的指數。那麼這也被華爾街稱之為未來一周經濟數據的焦點。為什麼這個數據華爾街非常關注呢？相信網友們都知道，美國的經濟基礎是依賴於消費，消費佔了它的經濟總量的65%以上。那麼目前華爾街預期7月份的服務業指數會從6月份的50.8%上升到52.2%，就預期經濟會加速擴張。那麼周五糟糕的非農數據之後，周二的服務業指數會不會繼續像預期那樣顯示出經濟的加速擴張呢？這個就非常值得大家關注，那當然也會帶來另外一個問題。

假如周二公布這個數據是52.2%，那麼人們又會折過頭來質疑勞工部上周五公布的數據究竟靠不靠譜。MT想與網友補充一個背景，就美國勞工部的數據，每年都會有幾個月極不靠譜的數據，就數據一出來，所有人都不相信，連美國勞工部自己也不相信。為什麼會出現這種情況呢？這個就需要網友們了解勞工部這個數據是怎麼發布的。
就周五，川普把勞工部統計局長撤職，有的人贊成，有的人反對。那麼你贊成也好，反對也好，你得有一個前提，你得了解勞工部的數據非農數據怎麼出來的。
那麼之前有網友介紹過，勞工部每個月發布非農數據是兩個方面：
第一是對家庭的調查數據，比如說收入的情況、勞動者參與率、周每小時的薪酬的變化，這個是向家庭部門調查的。那麼另外一個方面是向企業調查的，就企業裡究竟提供了多少新的就業崗位。那麼為什麼有時候公布的數據到第二個月要做大幅度修正呢？這個就是有一個關鍵的環節，網友應該了解的。就勞工部向企業調查，每個月公布的所謂非農數據，它是向企業發出問卷調查。但是有些企業呢，它就懶得搭理你，或者呢，有的企業慢慢騰騰搭理你。那麼在勞工部發布數據之前，一般的企業問卷調查的回复率應該是在65%以上，這才有一個大體上的非農數據。那麼收到這65%的問卷調查的回复之後，勞工部就發布非農數據了。那麼到了發布數據之後，接下來的一段時間，剩下企業慢慢騰騰把報表回复給勞工部之後呢，就有一些企業回复的數據是個負數，有一些是個正數。
如果是正數的話，那麼到了第二個月勞工部修正這個數據，就還要增加。上個月我們報告的數據漏通了。那麼有一些報的是負數，就是我裁員了很多人，我不僅沒有提供新的崗位，我還減少了，那麼這個呢就要調降。所以這個就是在全球投資者看來非常高大上的非農數據，它就是這麼出籠的。那麼這一次這個數據收了多少回复呢？只有50%多一點，就還有一半的美國企業啊，在勞工部調查7月份的非農數據時候，人家懶得搭理你，或者慢慢騰騰搭理你。所以這也是一個代表性非常差的一個非農數據。
所以川普他為什麼惱火呢？他就是惱火這一點。但是這個事兒與勞工部統計局長是不是人為的造假，那是兩回事。如果出現那種情況，那屬於刑事犯罪了。那麼目前還沒有人去懷疑他是故意的造假數據。當然也有些陰謀論的輿論，認為就是故意的把數據修改，這個呢，嚴肅的觀察家呢，很少去那麼去想。

但是7月份這個數據，企業的回复率太低，它就嚴重失真。儘管你到下個月會去修正，但是短期內會給市場帶來一些紊亂的。

那麼第三個值得大家關注的重大經濟事件是周二早上，美國商務部的經濟分析局將會發布美國貿易逆差數據，同時也會發布服務業順差的修正數據。第四個值得大家關注的是周四，美國勞工部統計局，這局長也沒了，被解雇了，但是周四他們仍然會發布華爾街非常關注的第二季度生產力增長的數據。

它實際上是指兩個方面：第一呢是非農業部門的勞動生產力以及單位勞工的成本。第五個值得大家關注的重大經濟事件是未來一周中國將發布兩組很重要的宏觀數據。第一組呢是7月份的外貿數據，這個川普發動貿易戰以來，中國的外貿數據刀槍不入，而且呢還越來越好。那麼7月份的數據是不是會繼續顯示出這種刀槍不入的特徵呢？這個就非常值得網友們關注。美國時間周四的凌晨，差不多就12點，

也就是中國的周五中午，中國將發布7月份的進出口貿易數據。第二組數據呢是有關通脹的數據，這個是在美國時間周五的晚上9點半，差不多是中國周六的上午9點半，中國國家統計局將發布7月份的總體通脹指數，也就是CPI，以及生產者價格指數，或者美國人講的批發價格指數PPI。那麼這個數據它可以向我們傳遞，中國的通貨緊縮情況是否有所改善。那麼實際上還有一個左右未來一周市場情緒的重大事件呢，

它不是一個數據，它甚至不是一個未知的事件，那就是周四8月7日川普開始執行他的新關稅標準。儘管這已經是一個公開的新聞事件，但是究竟在那個時間節點會給市場帶來哪些衝擊，還是需要我們保持密切的觀察的。所以未來一周也是動盪的一周，從事投資理財的網友，還是要保持關注。

第二條與網友分享的重要新聞是，有關川普貿易戰相關談判進展的四個最新信息。第一我們分享華爾街日報今天的報道，標題是川普打臉瑞士，中立國捲入貿易戰。副標題是瑞士的商界領袖和政界人士正在努力理解，為什麼他們與華盛頓的密切關係突然破裂。瑞士是一個小國，也是個發達國家。這次瑞士突然被川普定39%的關稅，這個也是震驚了國際財經界。這個好好先生怎麼突然成了一種另類。他報道這樣描述的：瑞士梅佐維科威拉周五早上看到自己手機時，他第一個反應是難以置信。一夜之間，川普總統對瑞士徵收了接近世界上最高水平的關稅。

瑞士以中立和秩序著稱，但川普決定加徵39%的關稅，瑞士的民眾對此感到震驚或困惑。此舉顛覆了瑞士官員數月來的談判，此前他們原本以為他們即將達成有利的協議。這個描述呢，FOT就感覺這個談判官員可能是明顯的在失職，別人可以感覺很震驚很突然，你這個談判官員怎麼也感覺很突然很震驚呢？所以華爾街日報它想描述瑞士這個事，它實際上揭示談判溝通的過程當中，瑞士方面可能是太掉以輕心，太漫不經心，太粗心大意了。

那麼川普決定對瑞士39%的關稅，理由很簡單：這個擁有900萬人口的國家與美國之間存在著嚴重的貿易失衡。截止今年5月，美國對瑞士的貿易逆差就已經達到500億美元。在美國的貿易逆差國的排行當中，瑞士排第五。那麼不僅是貿易不平衡的問題，今年6月，美國財政部將瑞士列入貨幣操縱國的觀察名單。就美國認為瑞士當局在利用瑞士法郎的匯率來讓它的出口獲利。所以貿易不平衡的問題，貨幣問題，這兩個問題，瑞士方面都沒有去認真對待。

他們總以為川普對中立國、對人畜無害的這個瑞士不會下手。那麼這個事它就發生了。所以華爾街日報這個報道它是讓外界了解，美國並沒有誤傷瑞士。相反，瑞士談判官員到瑞士的執政當局缺乏嚴肅的態度。

第二個相關的最新信息，這是彭博社的報道，標題是墨西哥接近與美國達成安全協議，邁向貿易協定的完成。美國和墨西哥即將達成一項打擊毒品販運和暴力的協議。

該協議可能平息川普總統對其南部鄰國的主要擔憂，並促成一項涵蓋貿易的更廣泛的協議。該協議條款仍在敲定中，但墨西哥的總統勞迪亞新報幕表示，其中包括分享更多的情報信息，減少芬太尼前端化學品流入墨西哥，以及打擊來自美國的槍支流動。墨西哥總統稱，現在需要更多的協調，很多事情已經持續了很長時間。如果美國掌握了信息，就會與墨西哥協調。如果我們拘留了犯罪嫌疑人，或實施了非法行為，或者我們掌握了信息，

我們也會這樣做，就互相通報。墨西哥總統告訴媒體，盧比奧與川普通話時告知川普協議已接近敲定。他是指這個安全領域的合作。美國商務部長盧特尼克近日在X平台發帖文稱，墨西哥現在明白任何協議都必須解決芬太尼和非法移民的雙重危機，並解決墨西哥巨大的貿易逆差。在接下來的90天裡，我們將共同探討如何達成協議，一勞永逸的解決這些問題。白宮發言人萊維特也表示，美國已經看到與墨西哥總統合作有所加強。

川普政府的這些表態，與三周前川普的語氣截然不同。對於這個新聞，LT有一個觀點想與網友分享，從川普對加拿大非常強硬，同時對墨西哥又非常懷柔，這樣一種對比來看，LT感覺可能有一些川普的談判策略在裡面，拉一個打一個，拉一個壓一個。所以未來一周，加拿大與川普政府的談判會不會出現轉機，就非常值得關注。從美國輿論來看，應該是存在這種轉機的可能的。第三個方面的相關最新信息，這也是彭博社的報道，標題是

印度尚未指示煉油廠停止購買俄羅斯石油。川普這次與印度翻臉，他指責的一個重要因素就是印度還在購買俄羅斯石油。因為川普說的縮短普京必須停戰的時間周期，只有一個多星期了。那麼一個星期之後，川普就要執行他懲罰俄羅斯的二級關稅。二級關稅主要會針對中國和印度。那麼作為美國賬面上的或者理論上的盟友，印度假如繼續去進口俄羅斯石油的話，它就會導致美國制裁印度。所以這幾天國際輿論都拿放大鏡

在關注印度從俄羅斯的石油進口問題。所以今天彭博社他打探消息，告訴川普印度他沒有按你要求做，或者印度還沒有一點姿態想配合你。當然是媒體不怕事大了，煽風點火。他在報道這樣描述：據知情人士透露，美國總統川普幾天前抨擊印度政府購買俄羅斯石油，但印度尚未指示該國煉油廠停止購買俄羅斯的石油。知情人士表示，目前尚未就停止從俄羅斯進口做出決定。由於此事敏感，這些人士要求匿名。多位知情人士表示，

無論是國營的煉油廠還是私營的煉油廠，都可以從首選的來源購買原油。印度一直堅稱其能源採購由市場力量和價格驅動。知情人士向彭博社透露，上周印度煉油廠被告知要制定購買非俄羅斯原油的計劃。他們表示，政府要求國有加工企業準備一份大綱，說明如果俄羅斯原油供應中斷，替代原油的來源和數量。其中一些知情人士表示，這項指示相當於為應對俄羅斯原油供應中斷的情況進行情景規劃。對於這個新聞，

RT有一個觀點與網友分享。昨天印度總理發表了強硬的評論，說印度的經濟不歸白宮管，俄羅斯的原油還會流入印度。這是川普周五嚴厲批評印度之後，印度官方人士第一次做的回應。從回應的語氣來講還是比較強硬的。但是今天彭博社這個報道還是體現了印度人的內緊外鬆，就內部在抓緊替代俄羅斯原油進口的一些計劃和安排。昨天RT看到X平台上熱傳一個所謂中東媒體的報道，說印度一不做二不休，還要加大俄羅斯的原油進口，

同時要實行用人民幣結算，跟俄羅斯買賣也要用人民幣結算。這個也受到了很多X平台大V的轉發。RT昨天就好事，印度跟中國這種關係，他跟川普鬥氣，他為什麼要向習近平去示好，或者是巴結中共用人民幣去結算？因為印度手上本來就有很多俄羅斯的盧布。所以昨天就去好事去找了幾個人工智能的平台，讓他們去驗證一下這個新聞的真偽。得到的回复，所有的人工智能平台經過驗證說這個新聞是個假新聞。但是未來幾天我們也可以判斷，

彭博社今天透露印度在做兩手準備，這個是不是印度的真實行為？或者未來幾天就周四之前，印度會不會採取果斷措施切斷俄羅斯原油的進口？如果這種事發生了，印度與美國的貿易談判可能就會出現戲劇性的變化，否則的話，印度與美國的關係還會惡化。所以未來一周，印度的所作所為值得關注。第四個相關的最新信息，這是今天經濟學人的報道，這涉及到中美關稅，中美貿易戰問題。他這個報道標題就是美國在錯誤的時間

放鬆芯片出口的管制。副標題是對華銷售禁令正在發揮作用，應該繼續實施。報道這樣描述的：自從中國推出DeepSeek震驚世界以來的六個月裡，人工智能領域的進步持續令人矚目。光在七月份，就有三家實驗室推出了頂級人工智能模型。他這個是指中國，匹敵甚至某些情況下超越了美國最佳模型。美國領先的模型製造商的老闆們表示，能夠在所有認知任務中超越普通人類的高階人工智能可能只需要幾年就能夠實現。

這場競爭不僅是商業競爭，更是地緣政治的競爭。率先實現超級智慧的國家也將享有強大的軍事優勢。在此背景下，川普政府突然改變主意，不再向中國出口美國世界領先的人工智能芯片。今年4月，美國政府禁止英偉達向中國銷售H20芯片。7月14日，該公司表示已獲准恢復銷售，就在川普總統與英偉達執行長黃仁勳白宮會晤後不久。川普政府態度突然轉變了，這項決定是在最糟糕的時機做出的嚴重錯誤。這是因為

儘管中國模型令人印象深刻，但美國芯片控制顯然是有效的。英偉達H20自4月被禁止出口以來，即使是那些克服了訓練芯片短缺、已生產世界一流人工智能模型的中國實驗室，也無法獲得足夠的運算能力來向付費的客戶提供這些模型。他們不得不依賴外包託管，並充分利用華為和其他中國硬體公司生產的有限數量的人工智能芯片。但趨勢似乎很明顯，沒有H20，中國公司無法滿足需求，算力跟不上。隨著人工智能模型讓世界驚嘆，

甚至更大的進步即將到來。美國向其主要地緣政治對手提供任何援助都是愚蠢的。那麼對經濟學人的這個報道，LT有一個觀點想與網友分享，川普這次突然恢復H20向中國的出口，他換來了什麼？這個一直是個疑問，因為你做這個讓步，你一定會有交易對價。但是令人奇怪的，就昨天有位網友分享過，就中國不領情不買賬，不僅中國官方第一時間揭露川普的這個說法說是英國談判雙方互相妥協的一部分，中國說我們根本沒有要求這個事，

這是你美國主動提出來的，我們沒有說讓你解禁H20，所以中國方面沒有交易對價。所以在這種情況下，經濟學人的這個報道就認為你完全沒有道理，除了能給黃仁勳增加一點銷售以外，經濟學人認為找不出合理的理由。第三條與網友分享的重要新聞，這是今天華爾街日報的報道，標題是不只紐約，迷你阿布利斯的馬達尼，承認民主黨內部分歧擴大。副標題是左翼建制派與新型社會主義派之間的裂痕日益加深，黨內的能量

現在集中在進步派身上。那麼這個報道它揭示一個很奇怪的現象，就民主黨自大選落敗以來，他們不僅沒有聚集起來，他們不僅沒有反思，反而讓黨內的最左的，甚至左的共產主義內核發揚光大了。甚至最激進的這個左翼開始反思或者是侵蝕民主黨建制派的這些選區，甚至成為民主黨內目前聲量最大的一種政治勢力。報道這樣描述的：首先，紐約的馬達尼，他是一位公開宣稱社會主義者，但行政經驗不足。今年6月，

他在紐約市長初選中震驚了民主黨的主流。如今，奧馬爾法塔赫，這位被稱作明尼阿波利斯的馬達尼，正在競選明尼阿波利斯市長。他的崛起讓大家相信，該黨中間派與進步派之間的裂痕正在不斷擴大，而進步派則因反對以色列在加沙的戰爭和要求提供經濟適用房而充滿活力。35歲的法塔赫，與33歲的馬達尼一樣，代表著年輕人與過去的決裂，以及對傾向中間派精神的拒絕。而許多民主黨人長期以來一直認為這種精神

對該黨贏得全國大選至關重要。民主黨認為要走中間派，但是這些激進的社會主義者認為要革命。這位明尼蘇達州參議員兼美國民主社會主義者的成員法塔赫誓言，一旦他當選，他將提高最低工資標準，並實施租金管制等改革措施。在紐約，民主黨兩位最資深的民主黨人，參議院少數黨領袖蘇默和眾議院少數黨領袖傑弗里斯，迄今為止都沒有支持馬達尼。然而這種拒絕可能會付出代價，也就是說，隨著馬達尼的崛起，2028年

民主黨內的進步派代表AOC，可能就會來挑戰蘇默參議員的資格。就你退讓或者是你縱容默認，最後你會被這些極左翼端掉自己的飯碗。這個叫法塔赫的新星，是華盛頓特區出生的，父母是蘇馬里的移民。他倡導對年收入低於8萬美元的家庭免除州立大學的學費，並為轎車司機，就約車網約車司機，設定最低工資標準。他同時與紐約的馬達尼一樣，要鎖定租金，租金不能漲。所以他這些競選主張在當地選民當中引起了強烈的反響。

那麼對這個新聞，LT有兩個觀點想與網友分享。第一，大家如果看了美國電視或者在網絡上看一些文章，你可能會覺得很有意思的，這個法塔赫他這個長相就與蘇馬里海盜長得非常經典的瘦瘦的，留個小山羊鬍子，但是演講起來又非常慷慨激昂。你甚至從電視畫面能夠感受到，他似乎不在美國演講，但是他就贏得一些當地選民的支持。所以這種外來的政治家，包括馬達尼，他們帶著一些美國以外的理念，美國以外的激進精神，

而與美國本土這些不如意的生活者或者社會底層發生了共鳴。所以這種現象是被美國的主流社會或者主流輿論低估了的。你包括紐約馬達尼，他取得美國的國籍也只有6年時間。他們本身可能還不怎麼了解美國，甚至他們講話都有很嚴重的口音。但是他們把美國以外的一些無產階級革命的思想和理論拿到美國來與美國生活不如意的社會底層一碰撞就產生火花。所以這種現象是值得美國社會反思的。一般人認為這種共產主義社會主義

離美國很遙遠，甚至美國輿論嘲笑歐洲左翼政黨煽動的一些社會主義思想，似乎美國會免疫。實際上美國也免不了疫的。你看馬達尼、法塔赫這種崛起，還不是一種曇花一現式的崛起。紐約人現在支持馬達尼還很穩定，儘管最近揭露出來他說謊，他明明是個印度人，因為他父母移民到烏干達，他報大學時候他就說他是個黑人。那麼黑人大家能夠想像的，在前幾年錄取什麼都會優先。那麼儘管這種騙子他講出來，我要辦國營商店，平價供應，

我要凍結租金，你們租金永遠不漲，這個老百姓何樂而不為？所以美國人如何應對這種空想社會主義、空談社會主義，美國人是沒有免疫力的。第二個想與網友分享的觀點，你從馬達尼和法塔赫這些人的崛起，以及去年大選當中一批印度裔的人的崛起，你可能能夠感受到一種現象，就這些移民參與政治的捷徑就是走極端。像中國人這樣一種懷揣中庸之道，永無出頭之日。當然這個是只有政治抱負的人，這些移民你如果熱衷於政治，你如果要走捷徑，

你就得學印度人這樣的走極端，要麼在極右上去走極端，要麼在極左上去走極端，他都能成功。你比如之前在與川普一起作為效率部負責人的印度小哥，與馬達尼，這都是印度移民。你看他們都在美國兩個相對立的政治勢力當中脫穎而出。這個現象對美國是禍是福？可能每個人站在不同的立場，可能也會有不同的感受。LT感覺這給美國還是帶來了巨大風險。第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報道，標題是中國恢復徵收國債等

利息收入的增值稅。那麼這個就非常值得生活在中國的網友關注。因為之前中國證券會它修改了一些規則，就鼓勵普通民眾去投資中國的國債。因為現在中國也沒有別的辦法，通貨緊縮、房地產危機，為了救經濟，習主席就不斷的發債，不斷去印錢。那麼印了這麼多錢得有人買。除了國有企業銀行買之外，現在中共就發現刁民手上有錢，讓你們買房不買房。習主席就降低存款利率，即使存款利率極低，刁民還是不去買房不消費。

習主席又想出新的招了，鼓勵你們去買債券，買政府的國債。這樣讓習主席印錢就沒有後顧之憂了，反正有人買。但是買的人多了，習主席也眼紅。就你買了國債之後，我給你刁民發利息，這個不行。所以8月2日，中共就做了最新的決定。這個報道它是引述新華社的報道，報道稱中國財政部國家稅務總局近日聯合對外發布公告稱，自8月8日起，也就是本周五，對該日期之後，包括8月8日當天，就包括本周五新發行的國債，

地方政府的債券、金融債券等利息收入，恢復徵收增值稅，就一個都跑不了了。那麼對這個新聞，LQ有一個觀點與網友分享，就目前中國個人在中國官方發行的國債市場上所佔的比例還是非常小的。那麼中國老百姓會不會像習主席希望那樣，都被忽悠進來買國債，這個事實際上中國財經界都還是有些爭論爭議的。目前主流觀點認為，就中國民間要成為債券市場的主體，目前還很難達到這個地步。但是也不排除這種溫水煮青蛙，

逐步逐步引誘民眾去購買國債，被中國國債套牢，或者是與習主席捆綁在一起，就這種方向性，中共的意圖是很明顯的。那麼這個事兒值得網友們關注，因為之前中國證券會放鬆對債券投資的管理是一種激勵的政策，你看它一周以後，它就來補充這個增稅的政策。所以這個值得生活在中國的網友關注的。第五條與網友分享的重要新聞，這是今天中國央行在微信公眾號發布的一個消息，標題就是中國央行召開下半年工作會議，

延續適度寬鬆的貨幣政策。近日央行召開了下半年工作會，提出了七大工作重點，包括繼續實施適度寬鬆貨幣政策。央行表示，要綜合運用多種貨幣政策工具，保持流動性充裕，引導金融機構保持信貸合理增長，使社會融資規模、貨幣供應量增長與經濟增長和價格總水平預期目標相匹配。要提升貨幣政策實施效率，提高資金使用效率，強化利率政策執行和監督，保持匯率彈性，防範匯率超調風險。那麼對這個新聞，LT有一個觀點想與網友分享。

在川普發動貿易戰之初，全球的財經界，包括中國財經界，幾乎是一致的判斷人民幣會貶值，甚至是普遍認為人民幣至少會貶值到7.5左右的水平。但是貿易戰打了三個月之後，出現了與經濟學界、輿論界判斷完全相反的狀況，中國人民幣對美元大幅度升值。所以至於上周習主席召開政局會議的時候，他又找到了2021年時和式在我們那樣一種感覺了，就現在已經是把持不住自己了，就一改年初判斷國際形勢的惡化，

現在就改成了要取得戰略主動權，不怕形勢對我有利，時和式又在我這邊了。那麼習近平的這種自信爆棚，與上半年人民幣走勢是有一定關係的。至少人民幣的超乎專家這種預料的表現讓習近平找到信心。那麼我們就探討一個問題：為什麼人民幣的表現會超出絕大多數經濟學家的預期這麼強硬？它究竟是一種暫時性的，還是一種代表了中美貿易戰的一種結果性的預示？就中共不怕貿易戰，或者貿易戰當中中共還能佔便宜？

究竟怎麼看這個事？LT認為第一你很難做定論，因為今年還有半年時間，目前對人民幣下結論，對中美貿易戰下結論，可能還為時過早。就另外一個方面，人民幣現行的表現與現行的中國經濟在國際競爭當中，所展現出來一種韌性是相吻合的。也許有些網友會說這種韌性是中共假數據，但是至少貨幣市場是相信了中共這種數據的，所以它才反映出來人民幣的這樣一種強勢。所以下半年人民幣的匯率會如何走勢？

會不會繼續保持上半年這樣一種的堅挺？這個值得觀察。而且這個觀察的焦點會聚焦在9月底以前中美之間的談判會不會出現戲劇性的變化。因為川普現在製造的輿論以及他表達的期望，是要到中國去，要見習近平，中美之間最終達成一個公平的協議。那麼假如這個所謂的公平協議能夠達成的話，就中美貿易戰的這樣一種不確定性就會解除。那麼解除了不確定性之後，人民幣它才會恢復一種常態。那麼這種常態

不可能保持目前這種強勢地位。所以這個節點，就人民幣大的變化的節點，可能就要推遲到10月份左右去了。假如川普最終與習近平談判破局，這個時間也會拖到10月份去，讓人民幣大變局。所以今天央行講布置下半年的工作，繼續保持寬鬆，繼續印錢，它脫離了下半年重大不確定性的外部環境的風險。所以觀察中國央行的政策，觀察人民幣匯率的變化，你看央行的報告，你還不如去關注川普與習近平之間溝通的進展。

最後再與網友一起分享今天路透社的一個報道，標題是「中國疲軟的就業市場在社交媒體上引發繁榮時代的懷舊情緒」。這個標題很文藝，但是你如果了解這個報道內容，你又會感覺沒那麼文藝，實際上是一個很沉重的話題。中國就業和收入前景暗淡，引發社交媒體上關於20年前該國高增長時期的時尚和文化的熱烈討論。分析人士稱，這是一種表達對經濟不滿而又不受審查的方式。經濟上行時期的美麗這個主題標籤

曾經出現在21世紀初，名人身著鮮豔服裝，畫著農莊照片，或當時的音樂錄影帶和廣告電視中。今年夏天，正值1220萬大學生畢業之際，這個主題標籤在社交群體上提及率急增。之前美國媒體也關注過這個熱門話題，LT也與網友分享過。路透社對這個網絡熱點事件揭示出了一個更大的現實背景。他這樣描述的：中國年輕人進入了一個幾十年來最具挑戰性的就業市場。除了疫情時期，這個世界第二大經濟體正努力應對美國關稅上調，

通貨緊縮、工業產能過剩和國內消費低迷等問題。儘管中共將今年經濟增長確定為5%，但這也比2001年至2010年之間中國經濟增長速度慢了一半。他就展現出來一個很殘酷的現實，大家都懷疑習近平注水吹牛。即便按他吹牛的數據，中國的經濟增長也減半了。一位社交媒體用戶在一篇被廣泛分享的帖子中寫道：「經濟有週期，但青春不會重來」。這個就很沉重了。路透社接下來有一段很有意思的描述，他說中國網民為了應對言論審查，

在談論這個問題的時候，營造了一種懷舊和間接批評的集體氣氛。這種表達也讓言論審查人員感到尷尬，因為他們字面是用一種積極的情緒來表達的，人家並沒有去反黨反社會主義，但是他又是讚美20年前。所以這個讓中共的言論審查也是左右為難。但是在社會形成的共鳴，他就是對今天的不滿。所以路透社注意到這樣一個很有意思的現象。另外再與網友分享，經濟學人那個報道也是懷舊，當然他這個懷舊是另外一種懷舊，他的標題是

「同志在中國捲土重來，政府希望如此」。中國已經有很多年不流行這種同志了，但是最近中共又呼籲希望恢復這個同志。看經濟學人他怎麼觀察這個現象怎麼評論。在毛澤東統治中國的幾十年裡，人們常用同志來稱呼彼此，男人叫男同志，女人叫女同志。與英文對應的同志一詞一樣，同志帶有平等主義的意味，也蘊含著一絲革命熱情。然而1976年毛澤東去世以及隨後的市場化改革之後，同志一詞開始顯得有些過時，取而代之的是一些

意識形態色彩不那麼濃厚的稱呼，例如先生、美女、老闆。中共黨的喉舌《人民日報》最近發表了一篇評論文章，呼籲將同志一詞重新納入日常用語，引起了軒然大波。《人民日報》認為，現在社會流行的一些問候語聽起來很輕浮，他們警告說有些問候語甚至是糖衣炮彈。這個聽起來有點文革的味道，所以最好還是回到古樸淳厚的年代的問候語。經濟學人接著描述，這個詞似乎不太可能在黨外捲土重來，儘管《人民日報》一廂情願。

經濟學人的理由第一：自1990年代以來，同志已經成為代表同性戀的稱呼，它之所以廣泛流行，是因為它聽起來既不貶義也不冷冰冰，不像大多數替代詞那樣。所以中國的LGBT組織之一在北京，曾經一度被稱為北京同志中心。那麼今天中國的年輕人在評論《人民日報》的要求，也不以為然。年輕人拒絕接受這個同志恢復這個同志稱呼，他們認為中國目前財富極端不均衡，月收入2000的人很難與月收入20000的人互稱同志。

中國的富人窮人之間幾乎沒有什麼同志之情，憑什麼要所謂的恢復同志？毛澤東時代大家都窮，講同志還說得過去，現在誰跟誰是同志？那麼對這兩個都有些懷舊色彩的新聞，LT想放在一起來評論，與網友分享三個觀點。第一，今天的人們為什麼那麼念舊那麼懷舊？所謂的懷舊是認為過去比今天還美好，這個是懷舊，或者過去有一些景象值得留念。那麼懷舊並不意味著否定今天的一切，但是懷舊的某些方面它對今天它是

在有些觸動的情況下去懷舊。那麼這兩個報道它是一種很有意思的對比。第一個報道是中國民間懷舊，是對今天就業形勢的惡化、收入前景的惡化的一種無奈，它尋找一種精神寄託。那種懷舊是民间的懷舊。那麼今天經濟學人談同志，恢復同志稱號，這個是共產黨的懷舊。就共產黨認為現在中國民眾它不指的是黨內，它指的是全社會，不僅黨內稱同志，全社會刁民們都得互相稱同志。那麼中共共產黨這個懷舊，它體現了一種

中共的治國理政治理過程當中的焦慮。因為人們之間越來越感受到差異甚至階級的差異，它就會導致一種社會情緒的不穩定。這種社會情緒的不穩定，它就挑戰中共的統治，它就挑戰習主席定於一尊。你看習近平他與鄧小平時代以來其他中國領導人不一樣，他拋棄集體領導，他希望人民像愛戴毛澤東那樣把他拱上神壇。但是不管習主席怎麼演，怎麼表演，老百姓不買賬。你出去吃包子，本來是一個親民舉動，結果成為一個笑話。

就人民群眾為什麼不把習主席當領袖？為什麼不像愛戴毛澤東那樣來敬愛習主席？中共它也在反思，所以人民日報它就對照毛澤東時代，它就發現刁民，有些老闆，有些美女，有些是先生小姐。所以這個不行，老百姓身份不一致，老百姓之間差異太大，它會影響領袖的形象，領袖在人民中的這樣一種地位。它也想反思毛澤東是如何馴服中國人的，它的懷舊就是基於這個邏輯，更高效更簡單的來馴服馴化中國人。所以它希望恢復同志。

所以這個懷舊就與老百姓對今天生活困境的擔憂的懷舊就是完全不一樣。但是它也是一種不滿，就共產黨也不滿。但如果滿足了中共的這種懷舊的話，那會增加老百姓的更大的不滿。所以這兩個相對立的懷舊，他們想達到的目的是完全相反的。第二想與網友分享的觀點，老百姓懷舊就是中國歷朝歷代在嚴酷的統治之下的一種本能，就是借古諷今。所以今天年輕人的這樣一種懷舊，它是在言論管控下不得已而為之。

它也體現了一種精神奴役的困惑，這種悲慘，就你不高興了你還不能說，你不滿了你還不能說，你只能找一個讚美過去的方式。因為讚美過去也是共產黨領導，所以共產黨它認為還不好消耗。所以今天中國人說話，特別在政治上來發言，必須要小心謹慎的找到一種不激怒官方監控的情況下，來發表自己的觀點。你看這時間長了之後，它會改變中文的，它會改變中國人的語言方式的。所以這種無奈的懷舊，它折射出來

今天中國人的思想空間、言論空間，被中共逼到一種變態的狀況。沒有辦法，你只能這樣來表達思想，因為人又不可能沒有思想，也不可能大家都是一樣的思想。但在中共的管制下，你就得逼到一種變態的這樣一種表達方式。第三個想與網友分享的觀點：與民間被動的懷舊、被動的形成一種變態的語言表達方式不同，中共它是主動的。中共為什麼也會淪落的要懷舊呢？這個它就體現了習近平的一種焦慮。你不要看他飛橫跋扈，昨天與網友分享

什麼諒政奔馳車主，儘管他們無法無天，但是習近平內心的焦慮也是顯而易見的。中國人不買賬，你越想扮演毛澤東，你越想弄成領袖，中國人越是不買賬。就民間現在摧毀了中共意識形態的標誌之一「同志」，現在把同志摧毀了。實際上，今天的中國人也把領袖摧毀了。人民日報他呼籲人們與同志稱呼，他離，或者他更想表達的是希望民眾稱呼習主席偉大領袖，就差一步之遙。我們甚至不要排除這樣一種可能性，要不了多久，

人民日報、新華社可能真的會要求人民群眾怎麼來稱呼習主席。事實上，人民日報一直在做這樣一種輿論的宣傳，你看他們經常在推廣這樣一種主題宣傳，什麼人民領袖、領航人、總舵手。但是可悲的是呢，站在中共的角度上，可悲的是呢，民間不買賬，不領情。所以即使是新華社、人民日報力推領袖形象，煽動人們稱呼領袖，至少在目前看來是無法得逞的，就人民是拒絕的，拒絕回到文革時代，像敬拜毛澤東那樣去敬拜習近平。

這個今天在今天看來，習近平吃奶的勁兒用出來了，甚至賣力的做出各種表演，至今中國人是拒絕接受的。所以中國民間不僅是拒絕接受所謂的同志的稱呼，也在拒絕接受這樣一種獨裁統治強加給人們的一些秩序、一些稱呼。LT認為這是中國社會的一些積極的跡象。它反映民間並不是不抵抗，無非是一種軟性抵抗。這種軟性抵抗它在一定的環境下，它會出現一些自變的，甚至會出現一些裂變的。所以從這個角度來看，這兩種懷舊，

這兩種懷舊方向不一樣，它反映出來的社會力量也是不對稱的。就中共這種懷舊非常勢單力薄，而人民的這種懷舊（大引號）的力量是非常強大的。就這種與不滿今天現實的這種懷舊的力量，比中共希望馴服民眾秩序的這種懷舊的力量，相比民間力量要大得多得多。這是未來中國的希望。以上是今天與網友分享的內容。謝謝大家收看。


