---
title: "20251007 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-07T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月6日，首先向網友們祝福中秋快樂。今天看到一個報道，說今年的中秋是本世紀最晚的中秋，一直到10月6日才有中秋，而且本世紀有四個這種最晚的中秋，10月6日的中秋。這是一個比較特別的中秋。那麼在美國過中秋節，不像中國網友有長假或電視節目，在美國過中秋一般都會去買一些月餅。


今天的財經頭條，我們分享兩個方面的報道，第一是彭博社的報道。標題是「AMD與OpenAI達成數百億美元的交易而股價飆升」，這是今天美國市場最大的經濟事件。《華爾街日報》的報道標題是「OpenAI與AMD達成大規模運算協議，標誌著人工智能繁榮的新階段」，所以這個交易引起了輿論的普遍關注。彭博社的報道是這樣描述的：晶片製造商美國超微半導體公司AMD與OpenAI簽署了一項人工智能基礎設施協議，該協議可能帶來數百億美元的新收入，隨後該公司股價飆升。

今天，這兩家公司發表的聲明中表示，兩家公司簽署了一項最終協議：OpenAI將在多年內部署六千兆瓦的AMD圖形處理單元。AMD也向OpenAI授予最多一億六千萬股的認股權證，每股的價格只有一美分，相當於其發行股票10%左右。這些認股權證在實現一些協議設定的里程碑之後，OpenAI才能拿到。

它這是個什麼含義呢？就像馬斯克從特斯拉拿到的獎勵一樣：「我可以低價把股票給你OpenAI，但是呢，你得想辦法把我的股價弄上去。」就每達到一定的股價階段，我得了大頭，我再便宜給你兌現這個低價股票。實際上AMD也沒想掏錢來做這個事，大家一起把股價炒上去，分一部分給OpenAI。所以今天這個交易讓華爾街的投資者看得非常眼紅。他們除了在基礎設施上形成一個聯盟之外，他們公開宣布聯手來炒作股價。華爾街的第一反應是對他們這種合作是看好的，標誌就是AMD的股價的確在上漲，而且上漲幅度比較大。

第二個，我們分享路透社的報道。路透社幫我們收集、歸納、整理了最近一個時期以來，美國人工智能界眼花撩亂的這樣一種非常離奇的交易潮。你不回顧不知道，一回顧你還真嚇一跳。

他回顧第一個，就是英偉達與OpenAI達成互相投資協議，英偉達將向OpenAI投資高達一千億美元。那麼OpenAI作為回報，就要大量採購英偉達的晶片。這個與AMD與OpenAI合作模式差不多：「我給你便宜的股票，你承諾購買我的晶片。」這樣讓OpenAI成為英偉達最重要的客戶，但是英偉達也豪資一千億向OpenAI投資。

他第二個列舉，是臉書母公司Meta與英偉達的合作，雙方簽署了價值一百四十億美元的協議。第三他回顧，英偉達向英特爾投資五十億美元，並持有英特爾的4%的股份，你看，這也是相關產業的互相投資。第四個就是甲骨文與臉書母公司Meta的合作，他們達成了兩百億美元的多年期雲端運算協議。

第五是甲骨文與OpenAI的合作，OpenAI一次性購買三千億美元的運算能力，這也就是讓甲骨文的股價暴漲，就這麼一種合作。最後再列舉谷歌與英偉達，也簽署了一百七十四億美元的GPU基礎設施的投資。像微軟、亞馬遜那些巨額投資還排不上。

所以你看，從路透社這個報道，能讓人看得驚心動魄。美國的人工智能界掀起了史無前例的這樣一種巨額投資，而且產業鏈是相互合作，晶片供應方與晶片應用方互相參股、互相投資。

這在以往的科技浪潮當中，還從來沒有發生過這種現象。當然，有一些華爾街的投資者本能地意識到會不會有泡沫，但是發展到今天這個形勢，那些「泡沫論」越來越沒有市場了，因為越來越多的人認識到並理解，人工智能它就是要拼這種基礎設施。就像中國的DeepSake掀起一種低成本小模型，那個做應用沒有問題，但作為基礎研究、基礎設施的供應來講，它就必須要有這樣一種天量的投資。

不知道網友們對人工智能產品應用有多少體會？LT在平時生活當中，也在盡量使用一些人工智能軟體。就從投資角度感覺，它可能不以人的意志為轉移，就是帶來了一場革命，它不亞於上世紀九十年代的互聯網革命。

給大家舉一個例子。LT最近在家裡幹一個比較複雜的事，要是以往可能要花很多時間，甚至要花很多不必要的資金。就是家裡供電系統想進行改造，包括 Panel 就是配電箱，也想重新更換，包括電動車的充電，也希望有一個更有效率的系統。那麼這個就需要投資三萬美元。

按照以往的方式，你就去找公司比價，讓他們幹就好了。有了這些人工智能軟體之後，你就可以把問題向它們提出來，它們會給你設計方案，甚至會給你選擇當地一些有實力的公司，而且人工智能軟體還得幫你比價，然後最終確定向你推薦一至兩個承包商。

那麼它不僅如此，這個 ChatGPT 它還給你提供 PDF 文件，就說你是一個外行，你怎麼跟這些公司去談判，它給你生成一個 PDF 文件：你怎麼去跟這些專家談判，你需要進行什麼樣的改造，達到什麼樣的目的，你希望的這樣一個價格範圍。

那麼在形成方案過程當中，這機器人可了得！它為了給你提供準確的預算，這個機器人對話過程當中，它不斷地就讓 LTG 拍照片，就你家裡的電表是一個什麼樣的電表、你現在的配電箱是一個什麼樣的配電箱。它馬上就能夠反映出來，你應該做什麼樣規模的改造。

那麼後來，在這幾個人工智能軟體的比較當中，形成了一個招標的方案，很快確定了這種改造的商家。這在以往簡直很難想像的，你完全進入一個陌生的領域，而且還要做的很專業性的方案。所以 LTG 感受到，這個人工智能給我們生活帶來的變化，可能比我們想像的來得要快，來得要猛烈。

向網友們抱歉，今天有一些感冒，可能嗓音給大家帶來不適。第二條與網友分享的重要新聞，是有關高市早苗勝選帶來的最新一些反應。我們分享兩個方面的報道，第一是彭博社的報道。

標題是「高市勝選刺激日元和日本債券市場，引發股市飆升」。他這樣描述的：支持刺激方案的立法者高市早苗，幾乎肯定會當選日本下一任首相，這一消息震動了金融市場。儘管股市飆升至歷史高位，但日元和長期債券卻大幅下跌。這位政治人物在週末執政黨領袖選舉中意外獲勝，降低了人們對日本央行可能最早在本月升息的預期，同時引發了人們對日本央行將增加債務供應以資助刺激計劃的擔憂。

今天，日元對美元的匯率下跌1.8%，突破150大關，對歐元的匯率跌至歷史最低點。由於擔心高市的政策將需要增加政府支出並推動高通脹，長期債券的價格下跌，40年期的國債的殖利率一度飆升17個基點至3.55%。

法國興業銀行的策略師今天發布的一份報告中稱，高市早苗在自民黨總裁選舉中意外獲勝，標誌著日本政策和市場前景出現一個重要的轉折點，他們將日本央行下次加息的時間從10月推遲到12月。所以這個報道能夠讓我們看到，高市的勝選給日本的資本市場還是帶來巨大的衝擊。

早期的反應就是股市上漲、日元匯率下跌。對於生活在日本的網友，還需要進一步關注，因為高市在勝選之後，也表現出來了一定的靈活性。未來一個星期，市場就會了解到高市與日本央行行長之間能不能夠達成一種利率政策的共識，就顯得非常關鍵了。

第二個相關的信息，我們分享美聯社報道，標題是「川普恭喜日本選出首位女首相，稱讚高市早苗智慧實力兼具」。

美國總統川普今天早上在《真相平台》發文稱：「日本剛選出首位女首相，她是備受敬重、富有智慧和實力的人物。這對出色的日本人民是極好的消息，恭喜大家。」日本人 NagK 引述日美相關人士報道，川普定於本月底訪問日本，28日視察美國海軍橫須賀基地。

日美政府正磋商安排川普到南韓出席亞太經合會領袖會議前訪問日本，傾向安排川普27日在日本進行為期三天的訪問，屆時可能會舉行「高川會」。

那麼對於這個新聞，LT補充一個觀點：最近韓國的 APEC 峰會還弄得節外生枝，主要是中國國家主席習近平的日程最近出現了劇烈的調整。所謂劇烈調整，完全推翻了半年來韓國與中國協商的劇本。

按韓國與中共協商的、為時半年多的方案，是習近平參加完 APEC 會議之後，會對韓國進行國事訪問。中國方面也預定了習近平訪問首爾的酒店，但是前幾天，中共突然取消了這種酒店的預定，那也就意味著不去首爾了。

與此同時，美國駐中國的大使告訴 CNBC，川普與習近平的面對面會談最早也會到明年底，那也預示著川普與習近平 APEC 會議的直接對話這個事也存疑了。

那麼從今天日本方面報道川普去日本訪問這個事來看，川普的 APEC 之行並沒有大的計劃調整，只是習近平他去韓國的日程出現了非常大的調整。LT試圖想弄懂之間出了什麼事，就有些美國媒體在判斷是不是中美私下的談判出了什麼事。

倒沒有看到中美之間出了什麼事，很可能是這次朝鮮外交部長在「九三」閱兵之後，最近跑到中國去，很可能是與金正恩有關。因為金正恩他馬上也要進行閱兵，他這次派外長到北京，要求習近平去參加他的閱兵：「我來幫你站臺，你就得幫我站臺。」。

從韓國輿論來看，這給習近平出了一道難題：假如習近平滿足金正恩，十月中上旬跑到朝鮮去參加閱兵，然後再返回北京，然後到十月底再到韓國來參加 APEC 峰會，然後再訪問韓國，這他能夠平衡半島之間的關係，但是就折騰了習主席了。

習主席還打算活一百五十歲的，這折騰散架就比較麻煩了。所以 LT 判斷，目前習近平的韓國行程出現巨變，很可能他做一種平衡，就朝鮮閱兵我也不去了，韓國的國事訪問我也取消了，他用雙方做減法來平衡半島的這樣一種關係。這是 LT 的推測，歡迎更了解相關情況的網友在評論區與大家分享相關的信息。這個還是非常奇特、非常奇怪的，這種重大外交不應該臨時動議，臨時出現這麼大的變化。

第三條與網友分享的重要新聞，這是今天國際政治新聞頭條。路透社報道標題是「法國政府14小時倒臺，政治危機加劇」，彭博社報道標題是「法國總理勒科尼因內閣遭批評而辭職」。我們分享《華爾街日報》的報道，它的報道標題是「馬克龍新任總理上任一個月後辭職，賈巴斯汀·勒科魯辭職導致法國股市下跌，顯示政治混亂程度加劇」。

報道這樣描述的：法國總統馬克龍在短短一年多時間裡失去了四位總理，這表明法國的政治危機已經席捲了他的政府，並限制了他帶領法國走出財政困境的選擇。

週一，勒科尼辭去總理職務，震驚全國。他上任僅僅一個月，在他任命內閣部長僅一天他就下臺，成為現代第五共和國史上最短任的總理。這反映了曾經是歐洲穩定基石的政治體系，如今陷入了混亂。

隨著馬克龍頻繁更換總理，國會變得越來越分裂，使得修復國家財政的努力變得更加複雜。反對者要求馬克龍解散國民議會並舉行議會選舉。

反對者稱，下議院過於分裂，無法產生穩定的政府。極右翼國民聯盟主席巴德拉週一表示，不恢復選舉和解散國民議會，就不可能恢復穩定。這次總理下臺，主要是因為他提名的內閣成員被議會批評「換湯不換藥」，都還是用的一些老人。所以法國的這種政治動盪，你目前還看不到能夠穩定止損的這種跡象，還會亂下去。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天報道，標題是「歐盟對美國天然氣的使用量將大幅增加」。據分析師和數據顯示，由於庫存減少以及來自俄羅斯和阿爾及利亞的管道流量下降，歐洲今年冬季將需要額外進口多達160批液化天然氣，這將加深其對美國天然氣的依賴。

今年液化天然氣進口量從去年的660艘躍升至820艘，佔歐盟天然氣供應總量的48%。十年前，液化天然氣僅能滿足歐盟天然氣需求的10%；烏克蘭戰爭之後，液化天然氣佔歐盟天然氣消費的23%。

隨著川普政府今年對包括歐盟在內的貿易夥伴徵收關稅，歐盟越來越依賴美國液化天然氣，這引發了歐盟內部的不安。

這個報道透露，目前歐盟進口的液化天然氣當中，從美國進口的已經佔比到58%，那麼未來三年，這一比例還會提高到70%，也就是2029年，歐盟進口的液化天然氣70%從美國來。一位不願意透露姓名的歐洲大型公用事業公司高層表示：「我們對美國的依賴將會增加」，並表示從其他地方購買天然氣的選擇有限。

這是一個很有意思的現象，烏克蘭戰爭、川普的貿易戰，弄來弄去，美國的天然氣行業成為贏家。

第五條與網友分享的重要新聞，這是今天路透社報道，標題是「免疫系統突破讓美國日本科學家獲得諾貝爾醫學獎」。兩名美國科學家和一名日本科學家獲獎，這三名科學家的研究與我們如何控制免疫系統有關，這項工程促進了癌症、自體免疫疾病等領域的治療發展。

美國科學家馬利·布倫科、弗雷德和拉姆斯德爾，以及日本科學家板口志滿，週一獲得了2025年諾貝爾生理學和醫學獎，以表彰他們在闡明免疫系統如何保護健康細胞方面所做出的免疫疾病的努力，為潛在的癌症治療做出了貢獻。

三位獲獎者都突出了所謂「調節性的T細胞」，這是一類白血球，充當免疫系統的保安，防止免疫細胞攻擊我們自己的身體。路透社也對三名獲獎者進行了追蹤報道。

布倫科是在他家在西雅圖的家門口，對著新聞攝影師狂叫的狗吵醒後，才得知自己獲獎。日本科學家板口在日本西部大阪舉行的新聞發布會上，他表示感到驚訝，因為他認為任何重大認可都取決於更多的發展進步，這表現得還是非常謙虛。

明天會公布諾貝爾物理學獎。那麼從八卦角度，可能輿論最關注的還是10月10日諾貝爾和平獎，川普總統能不能夠拿到今年的諾貝爾和平獎，成為一個非常八卦的政治新聞。這個我們也保持密切的關注。

第六條與網友分享的重要新聞，這是今天臺灣中央社的報道，標題是「《館長直播喊斬首 總統府稱元首維安 不容任何挑戰》」。臺灣網紅館長陳之漢在網絡直播時，突然喊「斬首總統」。

總統府發言人郭亞惠今天表示，臺灣雖然是言論自由的民主社會，民主有充分表達意見的自由，為國家安全與元首的維安，不容任何挑戰，呼籲社交媒體發言勿逾越紅線觸法。網紅館長陳之漢直播時突然喊「斬首總統」，刑事局已收集事證，並報請檢方偵辦。新北檢方表示，警方已報請檢察官指揮偵辦，檢方將分案展開偵辦。

那麼對這個新聞，LT有三個觀點與網友分享。第一，這個館長自從向中共臣服之後，他開始不遺餘力地在臺灣宣傳中共的臺灣政策。核心就包括「一個中國」、支持中國共產黨對臺灣的統治，第三是歡迎解放軍佔領臺灣。

這一個時期以來，這個館長反覆傳播這三個方面的觀點，在臺灣暢通無阻。LT就感覺臺灣這個民主有點像開玩笑，沒有一定之規的民主，那就是無政府主義。

就館長這個現象，他並沒有讓人看到或感受到臺灣民主，他只能讓人感受到臺灣的法律漏洞百出。公開宣揚推翻臺灣憲政、公開宣揚顛覆臺灣的政權，這在哪個國家會是言論自由的範圍啊？但是臺灣它就是這樣。

而且臺灣的兩個主要政黨，國民黨、民眾黨，對館長出賣臺灣主權、矮化臺灣主權、甚至是投敵這些言論視而不見。你包括黃國昌、什麼柯文哲，還去幫館長去賣什麼月餅。他們究竟對館長的這種「投共」是什麼立場？這是需要他們做正面回應的。假如你們也是這樣一種投共的話，那麼這恐怕就需要臺灣來檢視一下相關的國安法規了。

第二個想與網友分享觀點：斬首賴清德，這是中共的公開戰略。中共甚至在新疆、內蒙按一比一的比例建造了臺灣總統府相關的一些軍事單位，反覆演練斬首臺灣總統。這不光是賴清德，從蔡英文執政時期中共就反覆演練。

那麼這是一個非常敵對的、對臺灣主權危害非常大的一個中共的這種戰略。你看館長拿到臺灣來講，這就不是一般意義的表達政見或者是不滿了，這完全是在臺灣來兜售敵對勢力、敵對國家的非法侵略了。你看臺灣總統府這種回應非常弱，還在苦口婆心。

第三個想與網友分享觀點：斬首總統，這個在任何國家都是非常嚴重的刑事犯罪。你看美國，你只要敢說這句話，你哪怕在社交媒體上小聲說一句，馬上就會被抓。你不要說是威脅總統，你哪怕威脅普通人，你要對普通人進行這樣一種生命威脅，很快你會被作為刑事犯罪被逮捕、被起訴。

怎麼館長這麼大剌剌地要斬首總統，這個在臺灣社會還是當作一種娛樂事件在對待？所以 LT 對這個事件的感官來講，對館長講這種話不意外，也沒有什麼感覺。感覺意外是臺灣政界、臺灣的司法界對這個事的反應太不敏感。

所以最終臺灣主權弄掉，怪不得中共。你要按這個模式去玩什麼民主、玩什麼言論自由，中共不需要開一槍一炮，像館長、像「南白」一些勢力，會把臺灣主權拱手獻給中共的。

所以從這個角度來看，習近平二十大之後提出來的「自統臺灣」（就用自力統一臺灣），看來這個事兒他們還真取得了進展。

第七條與網友分享的重要新聞是與中英關係有關的三個相關信息。第一是今天路透社的報道，標題是「英國政府稱中共間諜案審判失敗，並非由其負責」。英國方面抓了兩個為中共工作的間諜，這個事兒還不斷地在發酵。

他報道這樣描述的：今天英國政府表示，對兩名被控為中國從事間諜活動的男子的審判失敗，不應該歸咎於政府，稱這是檢察官依據前任政府對華政策中使用的措辭做出的決定。英國檢察官上個月出乎意料地撤銷了指控。

昨天英國的媒體都在聚焦這個事件的最新發展。英國的《每日郵報》爆料說，英國政府的高級官員直接干預了這個審判，導致這次對中共間諜的審判失敗，就不予追究。那麼英國媒體就在討論，斯塔莫政府憑什麼要干預司法？而且究竟是哪個高官去干擾法庭的審判？這個事兒會發展成為一種政治醜聞。

今天英國政府就發表聲明，他說：「你不能怪我們，我們去干預是根據前任保守黨政府他們的定義措辭去干預的，就不是我們新發明的，是沿襲上屆政府。」所以從這個報道你能看，斯塔莫政府沒有否認他們去干預審判，只不過他們把這個包甩給了前任政府。

第二個信息，我們分享《金融時報》。《金融時報》把這個英國政府怎麼去影響司法、干擾這起間諜案的審判說清楚了。對兩名間諜的犯罪事實沒有什麼爭議，那麼最後定性他們是否犯間諜罪，主要的法律依據是根據《官方保密法》。

《官方保密法》規定：「任何洩露可能對敵人有用的文件都是犯罪行為。」這就是法條的表達：你只要向敵人透露有用的文件，那就是犯罪。

那麼這兩個間諜的辯護律師就提出來：「我向中共透露有用的文件，中共不是英國的敵人。」中共怎麼不是英國的敵人呢？人家就找出來，之前英國政府對中國的這種定性，說從來沒有定性中國是敵人。

那麼斯塔莫的發言人今天又進一步辯解，他說上屆政府是跟中國關係不好，但是他們說中國對英國是「有劃時代的挑戰」，但是就沒有說是「敵人」。所以法庭調查的時候，需要我們英國政府來作證的時候，我們就是說中共不是敵人。

所以這個我們不是干預法律，我們就是根據上屆政府的定性。《金融時報》今天這個報道算是把這個事說清楚了。第一，有沒有干預？確實有干預，政府的高官跑到法庭上去作證。那麼對這兩個間諜的辯護律師的觀點，斯塔莫政府支持了他們的觀點：「是的，不是敵人。」。

那麼第三個相關的信息是英國《每日郵報》報道，就中國對英國駐中國使館斷水，迫使英國批准倫敦建超級大使館。這是另外一起爭議事件：中國關掉英國駐北京大使館的供水，迫使英國政府批准中國在倫敦新建超級大使館的計劃。

英國政府的消息指出，2020年英國外交部已經批准造價一億英鎊的英國駐北京大使館的裝修，但中方一直不批准開工。消息人士稱：「有時我們的供水會中斷。」這是一種有趣的說法：「他們利用我們的大使館來迫使我們批准他們的大使館。我們的大使館需要徹底翻新，這被無視了。這種行為既不友善，也不符合外交禮儀。」當大使館被斷水時，大使館的職員要在一個閉丘廠臨時辦公。

保守黨籍的國會議員時秘式形容中方的做法是「令人震驚的策略」，但英國政府似乎準備將這種大家都知道有安全風險的巨型大使館交給中國。

那麼從以上三個方面的新聞來看，中共現在對英國表現出來了一種前所未有的優越感、前所未有的這種主動性。這個毫無疑問就是斯塔莫政府一廂情願地希望改善與中共關係的這種策略所導致的。你如果在前任政府，這些事都很難發生。

第二個想與網友分享的觀點：斯塔莫政府把上一屆政府描述中共為「前所未有的挑戰」，他們理解這不是敵人，這個有些牽強。「前所未有的挑戰」，你既可以把它理解成敵人，也可以不理解成敵人，但斯塔莫政府這次干預法庭，他們做出他們的理解，他們認為「前所未有的挑戰」就不是敵人。

那英國的外交史上，「前所未有的挑戰」除了敵人之外，還有什麼能夠被稱為前所未有的挑戰呢？所以 LT 認為，斯塔莫政府干預司法判決這個事，在英國還會進一步地發酵。

第三個與網友分享觀點，就中共過去對中國人民採取黑社會的方式，什麼強拆。你像山東之前的一位鎮長還是政委書記威脅老百姓：「你信不信我會刑你？」就他說你不聽我的，「你信不信我會按刑事犯罪來整你？」就一個鎮的鎮長、政委書記對老百姓都是這種威脅，像使用城管斷水斷電，那是最小兒科的手段了，就整治中國人。中國有一整套黑社會的治理方式，但是最近幾年的這種黑社會的方式，越來越多用在外交了。

大家印象最深的，還是習近平當面威脅加拿大總理特魯多：「否則這個事結果就不好說了。」一副黑老大、黑社會口氣。包括新加坡的前總理李顯龍的夫人何晶，你看今年在 Facebook 上撰文，說你中方一方面說要跟鄰國搞好關係，另外一方面又用黑社會的方式來進行威脅和侵擾。

你看，越來越多的國際輿論把習近平的外交風格標註成黑社會。那麼這次對英國駐中國大使館斷水，這是典型的這樣一種流氓、土匪黑社會式的做法。所以這個也是英國人咎由自取。

上個星期與網友分享《經濟學人》，他們還經過調查研究說，中國戰狼的聲音分貝大大下降，就是似乎說習主席是不是要收起戰狼的流氓面孔，要變得更紳士一些了。

你看，這個話音微弱，人家把你水給斷了，斷電指日可待。所以任何時候不要對中共有任何幻想，他不會變得更友善的，他不會變得更文明的。

最後再與網友一起分享，這兩天在中國社交媒體受到廣泛議論的一篇文章，因為這個文章的作者非常特別。他被號稱為「國師」或者習近平的導師，清華大學法學院的孫力平教授。

相傳是習近平弄這個假文憑清華法學博士的指導導師。那麼孫力平他也做了闢謠，說他沒有指導習近平拿這個博士學位，但是他參加了習近平論文的審核。所以怎麼算也是跟習近平相對聯繫比較密切的清華大學的教授。

那麼孫力平也是在中國社交媒體公認的「公知」的代表，就所謂的公共知識分子。所以他對政府的一些政策，也經常會提出一些批評的意見。但是孫力平他隔一段時間，他就會淡出江湖，所謂「淡出江湖」，就兩耳不聞窗外事，去搞旅遊，去弄他的攝影；但是時不時的又憋不住，還要來關心一下時政。

他最近這篇文章的標題是「該關心一下農村了」。他這麼描述的：最近接連聽到兩件事情。第一件事，他說我的一位學生前一段時間做留守兒童的研究，最近他告訴我：「我研究著研究著，突然發現留守兒童沒有了。」為什麼呢？因為他們的父母在外地找不到工作，都回家了，這樣留守兒童自然就不存在了。

另外一件事是，還有一位朋友家的阿姨前些天回了一趟農村，回來後這位阿姨感嘆說，他們村的農民現在感覺生活壓力挺大的、負擔挺重的，很多農民家裡的經濟情況都不好。聽到這兩件事，心情有點沉重。

在過去的幾年中，雖然也知道經濟情況不好，但接觸的更多的是做企業的朋友，至少是城裡人，而農村情況接觸的不多。現在看，應當關心關心農村的情況了。

這種背景是現在靠地吃飯已經越來越沒有可能了。2025年的數據顯示，小麥收購價一塊三美金，玉米一塊二美金，與十年前幾乎持平。

而同期的化肥價格上漲40%，柴油價格上漲60%，總之價格翻倍。河南的一位農民算賬：一畝小麥總成本約1,200元，畝產1,000斤，收入1,300元，淨利僅100元，連進城打工三天的工資都不如。

種糧虧本已經不是個別的現象，河南周口的一位種糧大戶計算，畝產1,100斤小麥，扣除地租、化肥、機械成本後，每畝淨虧83元。話雖這麼說，但追問下去，事情比這個複雜。即使沒有農資價格的攀升，農民就能靠種地維持生計嗎？

答案是不太可能。本世紀的前十年，農民的生活曾一度有明顯改善，當時我到貴州去，農民反應主要是三個原因：第一，農業稅和其他一切收費取消了；二是新農合推廣，使農民得到實惠；三是打工收入增加，其中後者是更主要的因素。

那麼現在就農村感覺比之前還差了。這個孫力平他調查的主要是農民工收入減少了，就農業是虧損，農業之外，農民的家庭收入主要還是靠打工，目前打工的收入減少了，這個對農民的生活影響非常大。

某勞務輸出大省測算，該省一百萬農民工失崗返鄉，將直接造成農民人均收入減少70元；如果全年不能再就業，將使全省農民人均減少收入430元。這裡還有一個不容忽視的因素，就是農村人口的老齡化。

根據第七次全國人口普查數據，農村60歲以及以上的老年人人口佔比達到23.81%，比城鎮高出7.99個百分點。這一結構性的差異在2025年進一步擴大，農村65歲以及以上的老人佔比超過20%，空巢率高達62%，遠超城市的45%。

造成老齡化加重，直接造成兩方面的問題：第一，社會保障與醫療保障問題。2025年城鎮職工月均養老金3,200元，而農民僅240元，差距達14倍。第二，以地養老越來越不能實現。

那麼接著，孫力平就對這個問題做一些結論性的描述。他說：「說到這裡，有朋友可能會說，你別光說問題，有什麼辦法呢？老實說，一個退休老頭能有什麼辦法呢？寫這篇文章，無非是呼籲這個問題應引起整個社會的重視，因為首先的問題是我們應該把這個問題擺在什麼樣的位置上。」。

LT 注意到這兩天中國網民廣泛議論這個事，因為「十一」長假很多人回到了故鄉，所以有關農村、農民的這個困境就引起了很多中國網民的共鳴。那麼對孫國師的這篇文章，LT有四個觀點與網友分享。

你看孫力平他這篇文章向我們傳遞的是什麼信息呢？就是目前農村有問題，胡溫時期還通過減稅給農民帶來暫時的喘息機會，或者是收入有所增加、生活有所改善。那麼這兩年，一方面農業的生產成本提高了，農民的收入減少了；另一方面，整個經濟的放緩，特別是疫情以後，造成了很多在外打工的農民的失業。可能對有些網友來看，它只是一個數據，就部分人失業，但在整個農村農民的人均收入計算上來講，這個就有大幅度的下降。

那麼 LT 認為，這是孫力平的「老江湖」，他還是很狡猾的。「全社會重視」，誰不重視？哪個老百姓不願意增加農民的收入？哪個老百姓不願意增加農村的這樣一種只有城裡的十四分之一的養老金？都願意！所以「全社會重視」這是個假命題。

孫立平他就不敢說出他的學生習近平應該重視。所以你看，把這麼一個嚴肅、突出的社會問題，他最終甩給了誰呢？甩給了全社會。按中國的邏輯來講，就「法不責眾」，大家都有責任。

實際上中國的社會分配不公、城鄉差別過大，這是執政者的問題，這怎麼是全社會的問題呢？所以解決問題的主體，孫立平老師可能因為各種顧慮，他迴避了這個解決問題的主體。他認為解決問題的主體是全社會，這個顯然高看了中國人民，人民群眾哪裡有這個能力去解決問題。

第二個想與網友分享的觀點，就孫力平這篇文章，他不僅把解決問題的主體把它「放話」了（這個也是可以理解的，因為你不能夠直截了當地去點習主席的名字，或者點中共的名字，中共應該來解決，這是理解的明哲保身），但是 LT 認為孫力平這篇文章他還是在重複一些中共許可的「公知」的敘述方式。

他迴避了一個最基本的現實，就當你談解決問題的時候，你首先要弄清楚這個問題是怎麼製造的、誰是問題的製造者。你假如說你弄不清問題的製造者，或者不敢界定問題的製造者，你去談解決問題，這是無本之木的。

這相比較李小加昨天那個演講，李小加把中國最大的問題製造者他定性在中共。所以 LT 與網友們判斷都一樣的，中共可能會要收拾這個李小加，因為李小加是非常少的中國精英公開談論過去三十多年中國社會的財富，共產黨拿走了一半，剩下的一半城裡人分了20%（因為人口少），農村人分了20%，那麼剩下10%被貪官污吏拿走了。

但李小加第一次讓人們認識到，製造中國社會這些矛盾的罪魁禍首還是中共，他拿走了最多。所以農民的貧困也好、城裡人的貧困也好，你必須要認識到這個問題的源頭是中共製造的。

你包括孫力平講的兩個事，農村的貧困問題和農民工失業的問題，這個不能夠忽視了中共制度上的有意為之的這些殘酷的現實。你看城裡人退休3,200元，農村240元，誰願意拿240元？共產黨決定的，不由得你願不願意。

所以在談論解決問題的時候，中國知識分子應該敢於表達出來，哪怕含蓄地表達出來，就中共本身是問題的最大製造者，但是你又不得不依賴中共來解決，但你前提應該有更多的人指出來：誰製造的問題？

第三個想與網友分享的觀點。昨天有網友提到李小加說要把中共侵吞的50%的財富拿出來，要還給民眾，特別是還給農民。昨天有的網友（正向網友）在評論時說：「我黨正在這樣做呀！」因為確實拿了一部分國資補充了養老保險體系的缺口，甚至是中共前財政部長樓繼偉也多次呼籲把更多的國資注入養老體系，這個是不是一種歸還欠贓?

那麼結合今天孫力平的這個文章，LT 認為大家不要上這個當。第一，中共是拿出有限的國資注入了養老體系，這個是不夠，這是第一個觀點。

第二，中共注入這樣一種養老體系的國資，它是在鞏固它這種不平等、不公正的養老體系。就目前怎麼不公正不公平呢？就體制內的人員退休待遇明顯是超級待遇，企業的退休是「二等公民」，農村那就是「三等四等待遇」。

那麼它在注入國資的過程當中，它並沒有去首先解決這種不公平、不公正的養老分配，它在維繫這樣一種不公正、不公平分配。所以說，你現在拿出一些國資注入養老體系的話，也解決不了農民的貧困問題，也解決不了農村的養老問題。

所以它頂層設計這個不改變，把中國人分為三六九等，而且體制內高高在上，這種頂層設計不改變，它有一天把國資全分了，它主要也是分給了它的執政體系緊密層，這與大多數人的利益又是無關的。

那麼第四個與網友分享的觀點：中共的執政方式從全世界來看是非常奇葩的，但是它又能夠在中國贏得一種穩定的執政。所以這個是中國國家特色決定的，有歷史原因、文化原因。

你看，除了中共以外，沒有哪個國家政府敢公開地把一個國家的人分為三六九等：城裡人、農村人、體制內的人、體制外的人。但是中共它就這麼做，而且人民群眾還情緒穩定。

中央電視臺在討論每年給農民退休的增加一百塊錢，作為一個辦好事、辦實事努力的方向，也就是說一個月增加幾塊錢作為一個努力方向，哎呀，農民群眾還要感恩戴德。但城裡人退休的，一家幾百幾百地加。

那麼這種公開地歧視農村、歧視農民，中共毫不費力，沒有受到任何挑戰。包括現在中國公務員的醫療保險、養老金在中國的這些養老體系當中獨樹一幟，儘管各方面有這樣那樣議論，但中共也感覺毫無壓力。

所以最近 LT 看到有一個上海的一個學者寫的文章，他中間有一段描述還是很有意思的。他說：「現在你去公園看看，你看到的都是一些興高采烈的退休人員與垂頭喪氣的年輕人。」他說現在年輕人都感覺沒有希望、感覺很有壓力，他認為這個國家方向出了問題。

實際上你認真來分析一下，中國還不光是年輕人與老年人。它在所有領域裡邊，都出現了既得利益階層與普通民眾階層，都存在體制內的階層與體制外的階層。

中共政黨它提成了50%的社會財富，但它主要還是運用在它那麼幾千萬體制內的利益上。這就是今天中國最大的不公平。所以關注中國能不能進入一個正常的國家，LT 認為它取決於中共是否放棄目前這樣一種公開的不公正、不公平的治理體系。

這個不改變，你再多的「遼寧號」，你很難說這個國家是一個正常國家。




