--- 
title: "20250714 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-14T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
本值得关注的五个重大经济事件

<!--more-->
# 今日重要新闻分享

## 一、未来一周值得关注的五个重大经济事件

大家好，我们一起来分享今天不能错过的重要新闻。首先来了解未来一周最值得关注的五个重大经济事件。

第一，美国时间周二，美国官方将发布6月份的通胀数据。这是未来一周全球资本市场最关注的重大经济数据，因为它会直接影响美联储利率政策的变化。华尔街希望从数据中了解关税是否推高了美国的物价。美联储也坚持认为高关税会推高物价，导致通胀上升，从而影响降息决策。目前，华尔街大投行对周二的数据预测不一，例如荷兰银行分析师预计美联储将不得不等待一个月才能获得适当上升的通胀数据，他们认为关税最终会带来通胀上升，只是时机未到。汇丰银行经济学家持有类似观点。伦敦证券交易所对交易员的调查显示，目前认为7月份会降息的交易员不足7%，而认为9月份可能降息的交易员有71%。但也有舆论认为，如果周二数据明显低于预期（低于2.6），美联储可能不得不考虑7月份紧急降息。


第二，周三将公布美国6月份的生产者物价指数（PPI），这是衡量美国通胀水平的先行指标，需要与周二公布的总体通胀数据结合分析。


第三，周五，密歇根大学将发布7月份的消费者信心初值，以及美国消费者对未来通胀形势的判断。这将使未来一周市场形成一个单一主题，大家从各个角度判断美国的通胀形势，这可能会给美联储带来压力，也可能会缓解美联储的压力。


第四，欧元区和英国未来一周也将发布通胀数据：欧元区周四公布6月份通胀的最终估值，英国周三公布6月份通胀数据。


第五，未来一周中国将密集发布关键的宏观经济数据。周一（美国时间）将公布6月份的贸易数据，观察贸易战对中国外贸出口的影响；周二将公布6月份及二季度的宏观经济数据，包括二季度GDP。路透社预测二季度经济增长为5.1%，华尔街日报预测为5.2%，均认为比一季度有所放缓。同时，周二还将公布消费品零售总额、固定资产投资以及房地产行业的相关数据。


## 二、SpaceX将向马斯克的XAI投资20亿美元

这是今天《华尔街日报》的独家报道。SpaceX已同意向其人工智能公司XAI投资20亿美元，几乎占XAI近期股权融资的一半。马斯克曾多次动用其商业帝国来推动XAI的发展，该公司正努力追赶OpenAI。今年早些时候，它将XAI与X平台（之前的Twitter）合并，以扩大聊天机器人的影响力。SpaceX的投资是摩根斯坦利帮助XAI 50亿融资目标的一部分。马斯克称他的Galaxy是世界上最聪明的人工智能，但其聊天机器人远不及OpenAI的ChatGPT获得如此大的关注。最近，马斯克的聊天机器人也发布了一些种族主义和争议性的评论，XAI公司也公开道歉。


## 三、普京在乌克兰战争中可能失去对南高加索的控制

这是《经济学人》的报道。普京对乌克兰的战争无意中结束了阿塞拜疆和亚美尼亚之间迄今最棘手的冲突。目前亚美尼亚正努力摆脱俄罗斯的控制，与土耳其实现和平；同时，以色列和伊朗之间的冲突提升了石油丰富的阿塞拜疆的地位。在土耳其和以色列的支持下，阿塞拜疆正考虑加入川普倡导的亚伯拉罕协议。在南高加索地区，阿塞拜疆和亚美尼亚都向西方靠拢，只有格鲁吉亚朝另一个方向倾斜。最近，俄罗斯与阿塞拜疆反目，甚至威胁阿塞拜疆总统的儿子，阿塞拜疆也在阿塞拜疆逮捕了一些俄罗斯人。随着亚美尼亚和阿塞拜疆携手倒向西方，中国也趁机打入楔子，形成一个连接中国、中亚和欧洲的新通道，绕过俄罗斯。这将大大削弱俄罗斯的战略地位。


## 四、美国稳定币立法将一定程度上刺激国债的需求

这是《华尔街日报》对美国稳定币的介绍。最近美国参议院通过了稳定币的相关立法，加密货币行业取得了重大胜利。该法案要求稳定币发行者以短期国债作为储备，这将提振美国国债的需求，降低政府、家庭和企业的借贷成本。大型商业企业可能会利用自己的稳定币来交易，减少交易费用。中国很多改革都是借鉴美国的，稳定币也是中国政府降低自身债务的一个手段。但稳定币发展也存在风险，例如可能削弱其他货币市场的基金。目前美国稳定币市场的规模只有2400亿美元，而他们持有了约2000亿美元的国债。


## 五、陆学者称二次西安事变统一台湾

这是台湾中央社的报道。中国评论员表示希望台湾发生第二次西安事变，实现统一。台湾学者指出，这已经是趋近于攻打武统手段。中国全球化智库副主任高志凯认为北京面临和平统一渺茫、武统成本代价太高的困境，寄希望于台湾发生政变。高志凯的言论绝不能掉以轻心，这是中共下的一个民旗，实际上是煽动台湾政变，邀请中国大陆的解放军以保安服装登陆。


## 六、美国之音停播，中国在全球获得更多播出时间

这是《华尔街日报》的报道。川普政府关闭美国政府资助的媒体后，中国官方媒体的影响力已从印尼扩展到阿尔及利亚等地。美国之音在泰国和非洲的播出时间被中国媒体夺走。阿尔及利亚资讯部长表示，美国之音退出阿尔及利亚造成了明显的空白。


## 七、中国称达赖喇嘛继承权问题是中印关系中的眼中钉

这是路透社的报道。中国驻新德里大使馆表示，达赖喇嘛的继承问题是中印关系的眼中钉。达赖喇嘛再次表示中方与他的继任无关，再次激怒中共。


## 八、习近平的物价战引发中国股市轰动

这是彭博社的报道。 “反内卷化”一词成为解读中国政策意图和引导股市的流行语。反内卷化是指根除中国工业弊病（残酷的价格战和产能过剩）的措施。尽管北京方面尚未发布任何计划，但投资者仍然对政府即将推出更协调一致的政策充满希望。  然而，关键的差异可能会限制该行动的有效性。这次产能过剩集中在民营企业占主导地位的行业，因此面临的挑战更大。


> LT对以上新闻的观点仅供参考，欢迎大家在评论区发表自己的看法。
