---
title: "20250914 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-14T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月13日。我們首先來了解今天的財經頭條，有兩個方面的信息與網友分享。

第一是彭博社今天的報導，標題是「惠譽下調法國信用評級」。惠譽將法國信用評級從AA減下調至A+，這對投資者是一個警示信號。穆迪和標普將分別在10月和11月公布各自對法國的評級。幾天前，法國總理因未能成功削減不斷膨脹的預算赤字而被罷免，先前他提議從年度預算中削減440億歐元。

該國的赤字去年達到GDP的5.8%，遠高於歐盟規則規定的3%的上限。中國的赤字率也差不多這個水平，但中國國內的輿論感覺似乎還好，但是法國覺得要亡黨亡國了。法國總統馬克龍隨後任命了中間派前國防部長勒克爾尼接替貝魯，試圖打破法國分裂的立法機構中的僵局。這是馬克龍2022年再次當選以來，他任命的第五位總理，所以法國政局一直處於一種動盪的狀態。惠譽對法國債務的信用評級目前為A+，展望為穩定。

惠譽上一次下調法國的評級是2024年10月，當時沒有動它的評級，只是說展望負面。那麼從去年展望負面以來，法國的財政形勢進一步惡化，所以這一次遭到一種降級的評定。惠譽今天的報告指出，法國政府在信任投票中的失敗，說明了國內政治日益加劇的碎片化和兩極分化。這種不穩定削弱了政治體系實現大規模財政整頓的能力，並使得總體財政赤字不大可能在2029年前降至GDP的3%，而這正是將卸任政府設定的目標。

在政治僵局之下，法國的債務持續增長，已經達到GDP的114%。該國用於支付債務利息的支出，超出了國防的支出。按照法國這個數據來講，樣樣數據都比法國要糟糕得多。

第二個方面，相關的最新信息，我們分享CNBC的報導。這個也是從事投資理財的網友目前最關注的一個問題。它這個報導標題是「美聯儲下周降息再旺，美股未來是漲還是跌？分析師緊盯一個關鍵指標怎麼走，求你如何判斷美聯儲降息以後市場的發展方向？」

那麼它這個報導就建議網友們關注一個關鍵的指標。它是這樣來描述的：美股股市近日隨著美聯儲下周降息再旺而累創新高，但分析師正關注美國十年期國債的殖利率的走向，因為那可能牽動美股後市繼續上漲還是反轉下跌的關鍵因素。你看，它這個開篇它就點出來，你要判斷美股的未來走勢，你就盯著十年期國債的殖利率。摩根大通的資產管理的經理人坎波瑞爾表示，美國勞動力市場已經顯著減弱，但此時似乎恰好來到企業既未增加人員的招聘，也沒有裁員的促進，這給美聯儲降息提供了一個機會性的窗口。

坎波瑞爾說，美聯儲下周如果如期降息，應該可以為勞動力市場提供一些喘息的機會。但美聯儲這波降息的循環，要營造經濟寬鬆的環境，有待另一個條件的配合：美國十年期國債的殖利率必須持穩於目前的水準。坎波瑞爾指出，十年期美國國債的殖利率此時重要的觀察指標，是因為這項基準利率會引導抵押貸款利率，也會牽動美國消費者和企業至關重要的其他利率的水平。

十年期美國國債的殖利率目前略高於4%，顯示投資人相信美國的通脹仍然錨定在一個比較高的水平。假如美聯儲調降短期利率的同時，十年期國債利率上揚推升借貸成本，兩者互相抵消，對經濟將無法產生寬鬆的作用。所以說他給出一種非常簡單的邏輯，就是你如果判斷這次降息、下個星期的降息能否促進美國股市的上漲，你就去觀察美國十年期國債的這種殖利率能不能穩定在目前這個水平。

假如你這邊降息，他那邊上漲，他就會抵消降息給市場提供的額外寬鬆。LT認為這個邏輯是說得過去的，但是呢，市場它往往又是非常複雜，它受很多因素的影響。但這篇文章它畢竟給我們提供了一個相對客觀的思維方式。

第二條與網友分享的重要新聞是有關俄烏戰爭局勢的最新信息。第一條我們分享彭博社今天的報導，標題是「川普支持北約停止購買俄羅斯石油後實施新的制裁」。美國總統川普表示，如果北約的國家採取同樣的措施，他準備對俄羅斯石油實施重大制裁。昨天川普在福斯電視台接受採訪時說，他對俄羅斯總統普京失去了耐心，而且這種失去還在加快。

那麼今天早上，川普在社交媒體上又發了一段長文。他說他準備在所有北約國家同意並開始採取同樣行動，並且停止從俄羅斯購買石油的情況下，對俄羅斯實施重大制裁。許多歐洲國家已經減少或停止購買俄羅斯石油，但包括匈牙利在內的幾個北約盟國阻止了歐盟對俄羅斯能源部門更嚴格的提案。

美國計劃敦促七國集團盟友對中國和印度購買俄羅斯石油徵收高達100%的關稅，以說服普京結束俄羅斯對其鄰國的入侵。川普在今天早上的貼文寫道，此外，北約還對中國徵收50%和100%的關稅，這些關稅將在與俄羅斯和烏克蘭的戰爭結束後全部撤銷，這也將極大的有助於結束這場致命但荒謬的戰爭。川普在持續推動與中國國家主席習近平舉行峰會，並與世界第二大經濟體達成貿易協議之際，對中國的語氣時有緩和。

任何對中國實施制裁的舉動，都可能引發北京方面的強烈反擊，並破壞美中之間暫時的貿易休戰狀態。迄今為止，川普在與普京進行和平談判期間，一直拒絕對俄羅斯實施新的制裁。然而，在與普京阿拉斯加舉行峰會上，俄羅斯在烏克蘭的軍事行動並沒有暫停，川普也未能安排烏克蘭總統澤連司機的三方會談。最近幾天，越來越多的跡象顯示川普對普京的耐心正在消失，尤其是在阿拉斯加會議之後，俄羅斯對基輔進行了幾天的猛烈空襲。川普說：

「如你所知，北約對贏的承諾未達到100%，而且某些國家購買俄羅斯石油的行為令人震驚，這極大的削弱了你們與俄羅斯談判的地位和議價的能力。」這篇報導他最後指出，匈牙利總統奧爾班是川普的盟友，也與普京保持密切聯繫，但他似乎沒有表現出改變反對俄羅斯石油制裁立意的願。匈牙利與俄羅斯天然氣工業股份公司簽訂了一份每年450億立方的天然氣採購合同，有效期直到2036年，自2022年以來一直在追加採購。

第二個相關的最新信息，這是華爾街日報今天的報導，標題是「普京是如何通過對烏克蘭的空襲來對抗川普的」。他這個報導很有意思，他用了大量的數據，製作了一系列的圖表，他找找出一個驚人的規律：就今年以來，每次川普出面調解烏克蘭戰爭，與此同時，普京都是發動了對烏克蘭攻擊的，形成一個階段高峰。就川普他是斷斷續續的，他隔一段時間出來調停一下，過一段時間他又不管了，說讓兩個孩子在公園打吧。華爾街日報他就通過這個時間節點，川普講話的時間節點，出面調解的節點，與俄羅斯對烏克蘭攻擊的狀態形成一個驚人的正相關的吻合的曲線，每次川普出場，普京就加大攻擊。

對這兩個最新的相關報導，LT有一個觀點與網友分享。這一次川普在表達了對普京失去耐心之後，他沒有一氣之下出台對俄羅斯的制裁，他提出了一個讓北約盟友幾乎無法做到的一個事，而且他認為只有你們做到了，我美國才能做。他為什麼川普提這個條件很難做到呢？因為要求北約的盟友對中國和印度加徵百分之百的關稅，就這件事來講，歐洲國家不可能做到，美國也很難做到。

就這種假設，它有點像中國人有時候賭酒一樣的，就是你如果喝一瓶白酒，我就喝兩瓶，有的人可能喝一瓶就死掉了。所以LT認為，這種通過社交媒體這樣向盟友提出這種條件，不像是一個很認真的態度，因為這個同時在向俄羅斯傳遞信息。同時，如果真的是想促成北約盟友的話，那麼現在在拖後腿的就是川普的密友、區域內的奧爾班。

川普迄今為止對奧爾班施加壓力，只有一件事，就是你不要阻攔烏克蘭加入歐盟，因為普京都放心了，你為什麼要阻攔呢？但是採購俄羅斯石油天然氣這件事，並沒有去制止奧爾班，或者給奧爾班提出什麼建議。所以這個事兒，LT看今天很多媒體認為這是川普在給歐洲國家施加壓力。LT感覺這可能是為美國調解烏克蘭戰爭陷入僵局「甩包甩鍋」，因為你按這個邏輯推導下去，假如你做不到的話，那我就不制裁，那你怪不了我。

當然也許LT理解是個片面的，你也不能夠否認川普通過這種社交媒體的公開，進一步揭露歐洲某些政治勢力的虛偽性。就他們認為俄羅斯侵略是一個天大的事兒，但是又 unwilling to 拿出天大的勇氣和天大的措施來應對。從這個角度來講，LT也贊成川普這個帖文是有一定的促進作用和壓力的。但是對美國來講，完全把這個歐洲目前做不到的事兒作為先決條件的話，這個確實是有一種推卸責任的感覺。包括昨天與網友分享，歐盟憲法規定，區議案裡他就一票否決權。那麼你要修改歐盟的憲法，那又是一個漫長的過程。

第三條與網友分享的重要新聞，這是一個非常難的問題，也是網友們非常關注的問題，就有關美國右翼的青年領袖扎里克克遇刺事件的進一步發酵。就這個事兒，LT在第一時間與網友分享的觀點是，我們需要對扎里克克有更多的了解，就不要簡單去站隊，不要簡單的去批評或者讚揚。扎里克克他還是一個思想非常豐富的，他更多的是被輿論公認的一種社會活動家。美國很少有人像他這樣，對一場一場的與年輕人直接面對面的溝通，面對面的辯論，面對面的這種探討，並且在這樣一種推廣宣傳佈道過程當中發展他自己的非常密切的一個群體。

在LT印象當中，之前只有奧巴馬這樣做過的。就奧巴馬拉選票，奧巴馬搞自己的團體，他是很有一套的。或者你也可以講，就共產黨那一套，什麼發動群眾，什麼支部建立在什麼連上，就那一種建立自己的政治根據的那種能力來講，扎里克克是在美國政治領域當中是非常少見的。你包括與班農相比，你看他天天講他自己有多少人去支持他呢，或者他能左右多少人呢？那個是一種思想界的問題，而扎里更多的是一種政治生態的建立問題。所以美國人對扎里的理解也是非常非常複雜的。

我們分享三個方面的報導，你可能能夠加深對扎裡的理解，以及你可以更進一步的了解就美國人關注扎裡事件在關注什麼內容。第一個我們分享華爾街日報的報導：「扎里克克最後一周」。這位保守派影響者利用他的網絡擴音器，在生命最後幾天呼籲人們關注犯罪問題，並在亞洲推廣基督教和民族主義，這是副標題。那麼這個報導，他回顧了扎里克克遇刺之前的一周，他所做的一些事，就每一天他做了什麼。我們通過這樣一個原汁原味的回顧，可能會讓更多的網友了解這個扎里克克，因為扎里克克之前並不是一個一線的政治人物。那麼這個事成為美國頭等大事，所以我們有必要了解一下他的原汁原味的扎里克克。

他報導這樣描述的：在扎里克克遇害前一周，他頻繁在社交媒體上發帖，在全球各地主持活動，並出現在播客和電視節目中。讓我們來看看他如何度過人生最後的日子。9月4日星期四，克克在一系列社交媒體帖子中，對衛生部長小羅伯特·肯尼迪在參議院聽證會上的證詞表示讚賞。在聽證會上，共和黨人對肯尼迪修改美國疫苗政策舉措日益擔憂。克克也對國民警衛隊在芝加哥部署和移民突擊檢查表示歡迎。他還支持國防部更名為戰爭部。

這個是周四，他這一天主要是發帖文。那麼周五，就上周五，克克飛抵了韓國首都首爾。周五的下午，他就在韓國保守派會議「建設韓國2025」這個會議上發表演講。他呼籲與會者遵循基督教信仰生活，並多生多育。周日，克克就到了日本首都東京。他在東京出席了日本民粹主義的右翼政黨在這次選舉當中異軍突起的三民黨的會議。到了美國時間的周日，就差不多到了日本的周一的時間，他回到了美國。克克發布了新一期的播客，標題是「基督教男性復興勢在必行」。

周一，克克又做了新的一期播客直播。他在節目當中用大量時間討論了犯罪問題，他呼籲美國增加監禁人數。周一他同時在社交媒體上利用自己的平台，聚焦在烏克蘭難民伊琳娜·扎魯茨卡在北卡夏洛特輕軌上被刺殺身亡的謀殺案。克克的評論重點關注了嫌疑人的種族背景以及嫌疑人曾犯下搶劫入室盜竊的罪行。他與CNN的評論員范珊斯發生了爭執，後者指責克克散佈種族歧視和仇恨言論。周三，克克開始了他原定十五站的美國高校巡迴演講之旅，主題為「美國回歸」。他第一站就到了鹽湖城南部的奧勒姆的猶他谷大學。

他在那裡舉辦了「來證明我錯了」的演講。當地時間周三下午12點09分，他登上猶他谷大學的講台，向人群中支持者拋帽子。大約十五分鐘後，一位與會者提出了一個關於槍支暴力的問題後，一聲槍響，他遇刺身亡。所以你看，從查理·克克遇刺前的一周的行程、活動、言論來看，他是一個非常積極高效的社會活動家。他與我們了解的很多美國政治人物還不是太一樣，他非常熱衷於庚子在年輕的、大學生當中，奔走在各種保守團體當中，你看還包括亞洲的韓國、日本，所以這個有助於我們了解這個人。

第二個相關的最新信息，我們分享今天經濟學人那個報導。他報導標題是「查理·克克之死是政治暴力循環的一部分」。那麼這個觀點坦率來講，在美國是有爭議的，我們後面評論時候會講為什麼美國對這種政治暴力循環論是有爭議。我們先看經濟學人他怎麼來分析報導的。新西納提大學邁克爾·諾登塔爾領導的起訴計劃，分析了涉及政治暴力的重罪事件，以找出最常見的意識形態。諾登塔爾先生表示，該計劃審查了刑事申訴、起訴書、法庭記錄，尋找那些似會政治變革與外界溝通的犯罪行為。數據顯示，左翼和右翼極端分子都會犯下暴力事件，儘管右翼攻擊者似乎犯下的事件更多。然而，這些數字並未反映犯罪嚴重程度和死亡人數。

紐約州立大學奧斯維哥分校塞里內特·杜南的一篇論文，研究了1990年至2020年期間的政治暴力事件。研究發現，極右派攻擊比極左派攻擊更加頻繁和致命，儘管在整個研究期間左翼暴力事件在增加。那麼政治暴力沒有單一的定義，也沒有聯邦的資料庫。另一家研究機構「武裝衝突地點和事件資料項目」，這個組織的簡稱是ACLED，將其定義為出於政治目的或效果而使用武力的行為，為政治暴力。根據該統計計劃統計，今年美國已有37人死於此類攻擊，2020年以來只有373人喪生。

該計劃將政治事件歸類為範圍廣泛，從7月份發生的曼哈頓中層的槍擊案，就當是一名男青年也是所謂的高材生打死了、行刑式的打死了美國聯航健康的CEO，到更直接的襲擊，例如兩名以色列大使館工作人員在華盛頓被槍殺。大多數美國人反對政治暴力，不到1/10的人表示支持，左右翼之間也幾乎沒有區別。然而，在一個槍支泛濫的國家，這意味著可能有數百萬人願意縱容暴力，因為你1/10嘛，他現在又有幾百萬人，其中一部分甚至願意實施暴力。柯克先生本身也是一位槍支權力的倡議者，他曾說過，為了保護憲法賦予的槍支權，一些槍擊事件是值得付出代價的，但他並不提倡政治暴力，樂於辯論。

華盛頓智庫戰略與國際研究中心表示，像柯克先生這樣政治活動家，經常成為恐怖主義的目標。CSIS將恐怖主義定為非國家行為者通過心理影響實現政治目標的暴力行為。這個智庫統計發現，2020年至2025年期間，政府是第二大被攻擊的目標。戰略與國際中心他提出一組數據，LT認為是非常值得深思的。他說，受黨派政治信念驅使的恐怖攻擊和陰謀，增幅尤為驚人。2016年至2025年此類事件發生了25起，而此前，也就是2016年之前的22年，一共才只有兩起，這標誌著與早期時代的轉變。

約翰霍普金斯大學的麗麗安娜梅森指出，這並不是說民主黨站一邊，共和黨站一邊，就這種政治暴力它不完全是以兩黨形式出現的。普林斯頓大學「彌合分歧倡議」，這是他的一個研究項目。近幾個月，針對地方官員的威脅和騷擾在2024年達到頂峰之後有所下降。調查顯示，超過70%的地方官員表示，敵意源自他們對特定議題的支持，無論是通過威脅的推文還是面對面的對抗，這些威脅讓地方官員心生畏懼。研究人員強調，暴力攻擊仍然罕見，實際發生的政治暴力事件遠不及20世紀60年代。

所以通過這個報導，我們能夠對美國目前的政治暴力的現狀以及歷史比較可能會有一個基本概念。這個確實是有一些反彈，政治暴力越來越多，但是它與20世紀60年代美國的這種政治暴力事件，它不在一個當量上面，但這應該引起美國社會的高度關注。

第三個我們來分享今天華爾街日報的報導，「猶他州州長呼籲美國應該更好地表達不同意見」。共和黨人斯寶塞·考克斯，這是他的州長，在查理·科克被槍殺後，敦促美國人選擇一條不同的道路。猶他州的州長考克斯說：「我不想說教，自我年輕的朋友們，你們繼承的是一個政治充滿憤怒的國家，感覺憤怒是唯一的選擇。我們可以選擇一條不同的道路。」

這位50歲的兩屆州長在擔任公職期間，將大量時間用於搭建跨黨派的橋樑，並於2023年與科羅拉多州民主黨籍的州長波利斯共同發起了「更好的表達不同意見運動」，旨在降低美國政治的毒性。考克斯在接受《華爾街日報》採訪時承認自己面臨巨大的障礙，但他表示他認為大多數選民都支持他。這很激進，因為沒有人這麼做。

重要的是要明白，在我們當今政治體系中，所有激勵措施與尊重和尊重這一理念背道而馳。他補充說：「我們決定只有當我們能夠以不同的方式競選這個職位，並且這必須是一個積極的願景時，我們才會這麼做。」

那麼對於網友們都非常關注的查理·柯克事件，LT想與網友分享三個方面的觀點。第一，就剛才《華爾街日報》報導，猶他州的州長、共和黨籍的州長他希望人們能夠更好的表達不同意見，不要輸出武力。實際上《華爾街日報》他後半句話沒有講，當然他在另外一篇報導上他說得更清楚，但是另外一篇報導分享給不生活在美國的網友又很難理解。所以LT在評論當中對猶他州州長的新聞做一些解釋。

實際上它背景是什麼？猶他州的州長這兩天是遭到了共和黨內的一些極右翼勢力的攻擊的。如果深度了解美國政治生態的網友，可能就能夠在X平台能夠感受到，很多右翼的政治網紅就要求開除猶他州州長的共和黨的黨籍，因為他不應該是共和黨的成員。不知道網友們對猶他州州長的觀點有什麼看法，為什麼會激起共和黨內的一些勢力的反感呢？因為他講了一句話說這個槍手實際上是在對我們所有人開槍，因為我們都在言論自由的表達。就這種風箏，你不管他來自哪一個黨派，這種拿槍來幹掉跟你意見不一樣的人，這個是非常危險的。

那麼這個觀點遭到共和黨內一些人的反對，它潛在的邏輯是美國以外的網友很難理解的。因為川普的大兒子小川普講了一句話，他說那些認為啊，所謂的政治暴力、政治衝突激烈，存在於兩黨。他說持這種觀點的人是我們的敵人。他說政治暴力只有民主黨才有政治暴力，所以不能夠說政治激烈、政治爭鬥激烈、政治暴力激烈，兩黨都有責任。說持這種說法的人就是我們的敵人。那麼小川普並沒有點名說猶他州的州長，但在有一些共和黨的勢力看來呢，你提出呼籲更好的表達不同意見，你沒有去批評左翼，沒有批評民主黨，你這個似乎暗示好像兩邊都有政治暴力的人。我們沒有，只有民主黨有政治暴力。

所以你看從對猶他州共和黨及州長的爭議，當然主要在共和黨選民當中爭議，你能夠感受到有關查理科克遇刺事件在美國引發的這樣一種爭論爭議，不僅僅是兩黨的爭議，在共和黨內也是有很激烈的爭論的。所以LT講這個的目的就是，有一些網友對這個事件、對這個事件的背景缺乏了解的情況下，簡單的去站隊去表態，可能會弄得你自己都會精神焦慮的。

你弄不好啊，你很容易遭到你認為是跟你立場一致的人的攻擊的，它還是很複雜的。

第二個與網友分享的觀點是，舉個例子，你能夠看出來這個事件當中爭論的緯度是非常複雜。這兩天相信很多網友都看到班農在這個事上的評論。你看班農這兩天引起廣泛議論的，他談兩個觀點。他說這個槍手啊羅賓遜就是個邪惡。那麼槍手邪惡，這個呢，沒有什麼爭議。然後班農就指出來，他父親舉報他兒子，把他兒子交給警察，他說他父親也是邪惡。

網友們猜猜班農會怎麼講他父親怎麼邪惡呢？他說他父親是同案犯，他把他兒子交出去是為了保他自己。那他為什麼是同案犯呢？因為他是他兒子，他兒子成為一個槍手，他父親也是個邪惡的。所以儘管他父親受到了共和黨內的一些人的讚揚，他這個家族也是個傳統的保守派的家族，但在班農看來，那不是的，你就是個邪惡的，要不然你怎麼會有這麼個兒子？所以你看你從這個班農這個觀點來看，班農現在是共和黨內也是很大聲音的一支力量。你看他對羅賓遜的父親的這個態度，你能夠進一步感受到這個事在美國的複雜性，比我們一般的網友的理解認識要複雜得多得多。

第三個我們來一起討論這個事件評論當中，在中文輿論、在中國網民當中引起的一個非常激烈的輿論事件，就在X平台和YouTube上，就有一個很神奇的人，他的網民他自己稱他為二大爺或者是二爺。這個人是前中共的刑事警察、中共黨員。他不知道什麼原因現在弄成了移民美國了，而且移民美國之後，他的一些言論也總是讓有一些反共的網民就覺得有點怪怪的，因為他秉持一種就中共做得對的我們應該讚揚，中共做得錯的我們才批評，而且經常在一些中國社會熱點問題上他站在官方立場一邊。所以他這是個很神奇的存在。

按道理來講，共產黨員、刑事警察跑到美國來，你如果沒有一些特別特殊的情況，你很難來的。第二，來了之後，你身背警察的背景，中共警察的背景，共產黨員背景，應該是在涉及中共的問題上，應該是比較謹慎低調的。當然人家也不低調。那麼這一次這個二大爺麻煩就大了。在查理科克遇刺以後，這個二大爺他就發了評論，說這個查理科克是什麼人渣什麼什麼，把他批得體無完膚。那麼這個LT剛才講了，很多這樣的觀點，實際上查理科克是個非常複雜的人，就簡單給他畫像很難畫的。LT算是對查理科克有一定了解的人了，都很難去給他畫一個像。但是人家二大爺這個很簡單，就是人渣。

那麼講了這個話之後，就被另外一個中國的網紅悉尼奶爸就批評。那個人甚至向美國政府舉報，因為美國國務卿盧比奧他昨天做了個聲明，他說對外國人來羞辱、來攻擊查理科克的，我們要取消簽證。這是美國官方的正式的一種政策或者是立場，那移民局他就會照辦的。所以這一次悉尼奶爸的這個舉報，它是有針對性。那麼假如是兩個中國人，或者講中國人的人在X平台上吵架，他們以前也吵過，沒有人搭理這些中國人之間的爭吵。但是這一次在美國極度關注查理科克這個事件過程當中，冒出來這麼一個中國的警察、共產黨員，還在美國，還在這麼嚴厲的、在槍擊事件剛剛發生的時候就攻擊查理科克。這個在美國輿論就引起了很大的反響。

有一些中文的網民他們用英文進行了一些傳播，就傳播這個二大爺的評論，然後就引起了一些美國右翼網紅，甚至有些政治人物的關注。這個在美國的社交平台，這個就成為一個熱點了。而且這個也給共和黨也找到了一種支撐他們判斷的案例。你看反查理的都是什麼人？共產黨、中共的警察。你看有個風吹草動，你看這些人就跳出來了。所以這個是對共產黨的輿論是非常有利的。二大爺一不小心成了美國共和黨的敵人了。不僅是美國共和黨，就是有一些民主黨的人也不贊成。在查理剛剛遇刺的時候，你就來批判查理科克。你看共和黨的一些大佬，包括克林頓、包括拜登，第一時間都站出來譴責兇手。

沒有人在這個時候去跟查理科克去做什麼思想上的檢討或者辯論。中國人講的「死者為大」。但是二大爺你看不知道哪來的自信，不知道哪來的這種優越感，對查理科克做了非常極端的這樣一種評論。那麼這個事兒，按照這種共產黨員警察他們一貫自以為是這種，應該就是他們長期自以為是、居高臨下的一次爭吵而已。但是這一次就不一樣了。這一次二大爺很快刪除了他的貼文，而與他關係密切的前中國中央電視台的主持人王志安出來說情，包括什麼美國大兵是什麼的那個人也出來說情。

但是LT感覺王志安也好，美國大兵也好，出來說情好像是有點幫倒忙。王志安講的就是說據他所知，這個警察二大爺在美國目前還沒有美國國籍，還只是一個綠卡身份。如果你們一告的話，他肯定要被遣返，肯定要被驅趕出境。所以你們千萬別去告。LT為什麼他這個就有一點「豬隊友」？就很多人討厭二大爺，但是並不知道他的身份，也並不知道他擔心什麼。那麼這次無非是這個什麼悉尼奶爸跟二大爺他們之間的恩怨繼續，以前就吵嘴，這次繼續而已。王志安這麼一講，似乎告訴給了更多的人，他的軟肋在哪？他現在並不是美國人，按照盧比奧的那個說法，他是有可能被遣返的。

這個美國大兵這個呢，這個豬隊友他就說的就更離譜了，因為他們是在日本的，不過二大爺還飛到日本去跟他們進行合作的。他就透露更勁爆的，就是說這個二大爺是通過政治庇護取得綠卡身份的。你們這個啊，如果要舉報啊要弄啊，這個會非常具有毀滅性的，因為他被送到中國去他會有什麼結果呢？也是希望大家不要舉報。這個坦率來講，你看從他的這些盟友來講，在這個關頭啊，你要保護他最應該做的是降低輿論的這種關注度。而他們用他們差不多有兩百萬粉絲的這樣一種影響力，你看第一，提高了這樣一種聲量，就吸引更多人來關注這個事。

第二呢，把這個二大爺的軟肋啊還給點出來，因為他們之間是有線下交流的，還不像一般的網民，他們是有線下交流有合作的，說出來身份狀況，說出來目前在美國是什麼身份。這個更會激發更多的人來舉報或者是指證。所以你看這個事，二大爺這個言論這個事最後演變到這個狀況，還是讓人有點哭笑不得。不知道他們這個事件裡用什麼來定性這個事件。二大爺這個網絡事件，LT不認為這個事件是與查理科克的觀點言論有關，因為這個二大爺他也沒說出來查理科克究竟有什麼信仰、有什麼觀點，或者哪一句話說對哪一句話說錯，就是鋪天蓋地的給人家弄個人渣的帽子。

那麼接下來這個輿論事件性質就變了，變成了主題就變成中國的刑事警察共產黨員在美國怎麼樣怎麼樣了。那麼我們在分享查理科克事件發酵為什麼提到二大爺這個事件呢？LT想表達的觀點就是，就我們很多中國移民也好，或者美國以外的網民也好，對美國政治事務的參與，你首先要弄清你要評論事件和人物本身，就你了不了解。因為像更多的是簡單一種站隊，首先把自己定性在我是左我是右，然後呢，我一聽到你可能有點左我就反對你，我一聽說你是右，我們是同夥或者你是我的敵人。這個美國的政治文化跟中國是完全不同的。

你比如說，這個查理科克在去之前這一段時間，他很多問題上是與川普是相反的。比如說他要求公布愛荷斯坦名單，而且他最近他接受這個前福克斯電視台的明星主持梅根的採訪，他說他擔心極右翼勢力會威脅他的生命，他擔心以色列會害他。為什麼呢？就是他要支持公布愛普斯坦名單。就他這個人是非常複雜的人。但是美國的政治他就是有這樣一種魔力，他又不輿論，美國輿論認為是川普的忠實盟友。所以參與評論美國的政治，LT建議還是就事論事，就一個觀點論一個觀點。你想給一個人完全畫一個簡單的臉譜，畫一個簡單的像，很難的。

第四條與網友分享的重要新聞，這是今天路透社報導，標題是「中國開始對美國半導體產業開展調查」。在中美兩國計劃就貿易和其他問題進行會談之前，中國針對美國半導體產業啟動兩項調查。中國商務部今天發表聲明，已對德州儀器公司和美國內比元件公司銷售部分美國內比芯片展開反傾銷調查。另一份聲明稱，商務部也對美國針對中國芯片產業的舉措開展反歧視調查。

下個星期，美國財政部長貝森特將與何立峰在西班牙馬德里舉行第四次貿易戰停戰的會談。在會談之前，怎麼中方又弄出這麼不友好或者是這麼破壞會談的舉動呢？路透社也做了介紹，是美國方面昨天提出了新的制裁措施，這個讓中共不得不跟進。昨天，美國政府宣布將23家中國企業列入貿易黑名單。美國官方以安全為由，將23家企業列入出口管制實體清單。這不僅是中國企業，還包括其他國家，其中涉及中國的企業23家。

這23家中國企業包括13家半導體企業、3家生物技術公司、2家科研院所以及3家供應鏈與物流的企業。最受矚目的是上海復旦微電子集團。那麼在這次美國制裁名單裡面，還包括這家公司在新加坡和台灣的辦事處都被列入制裁。所以對這個新聞LT有一個觀點用網友分析。

就是中美目前貿易政治都處於一種僵持的狀態。儘管雙方不斷的在溝通，不斷的在談判，但是誰都沒有讓步。相反，美國方面在不停的在提高限制措施，中國方面也在跟進，但中國方面也沒有表露出來願意做任何妥協。所以馬德里會談的本質，還是維持現狀、爭取維持現狀以及促進兩國元首10月底11月初可能的峰會。就目前你只能追求這些了。所以那種期望中美關係大變局，達成大而美的協議的，那樣一種觀點可能會落空。

第五條與網友分享的重要新聞，這是今天南華早報的報導，「習主席閱完兵了又開始抓人了」。他報導標題是「中國軍隊反腐風暴繼續發酵，又有4名將軍被罷免人大代表」。中國人大常委會周五宣布罷免4名解放軍代表的全國人大代表職務。他們分別是武警部隊司令員王春寧、火箭軍紀委書記汪志斌、中央軍委後勤保障部部長張林以及中央軍委聯勤保障部隊政治委員高大光。作為上將，62歲的王春寧是私人軍銜中最高，這個上將不得了。

王春寧大部分軍禮生涯在陸軍度過，2016年升任北京衛戍區司令員，負責首都防衛。2020年4月，他調任武警部隊參謀長，8個月後升任司令員。汪志斌是2023年12月出任火箭軍紀委書記。在此之前，火箭軍三任現任和前任司令員李玉超、周亞寧和魏豐和都被調查。魏豐和在2018年至2023年9月期間擔任國防部長之後遭調查。汪志斌同樣在陸軍長期任職。作為軍委後勤保障部部長中將張林，主管解放軍聯勤保障部隊。

2021年3月，他升任軍委辦公廳主任，這個不得了了，軍委辦公廳主任那就是習近平的軍方秘書，那就是他非常貼身的人了。2022年1月，他被提拔為軍委後勤保障部部長。這個很有意思，習近平把他的軍方的大秘弄到最肥的才是後勤保障部部長，那不出事才怪。中將高大光長期在政治和行政崗位任職，2021年至2024年擔任軍委辦公廳政治委員，你看這又是極其幸福的崗位。之後調任聯勤保障部隊。

那麼對於這個新聞，LT只有一個觀點與網友分享。就習近平他就是陷入了一種斯大林的那種獨裁者焦慮綜合症，就越獨裁越對自己的安全生命感到擔憂。那麼這種越擔憂，他就越要去抓人殺人。他為什麼對軍隊的高層將軍這樣來回清洗呢？因為按中國的政治邏輯，按中國的政治現狀，對獨裁者威脅最大還是來自軍方。你看毛澤東去世以後，所謂的四人幫，所謂的鄧小平復出，根本上這種政權的變化，或者這種政變還是靠軍隊，葉劍英就是最關鍵的人。包括這次尼泊爾抗議群眾把總理推下台，那麼接管又是軍隊。那麼昨天軍方任命了一個新的總理。

所以習近平他當然知道現在對他危機最大的還不是什麼政治局常委委員那些人，只要軍方沒有人威脅他，他就能安穩。但是軍方有沒有人威脅他，習近平不能夠等著別人拿著槍刀來了再來懷疑。所以他就不停的陷入這樣一種在拿放大鏡在軍隊找他的敵人。

所以要不然兩個月還會有一大批將軍被抓，因為他陷入這種死循環。

那麼最後再與網友一起分享今天中國一個網絡熱門新聞。這是個舊事，但是呢，中國網民在不停的炒作這個事。今天網易的一篇文章成為熱搜榜排名靠前的一個話題或者是新聞。這實際上也不是什麼新聞。他這篇文章的標題就是「從造神到毀神：吳京到底經歷了什麼？人設崩塌，電影下架」。吳京的新片《再見壞蛋》上映六天就撤檔了，票房僅為26萬元。那麼這篇文章呢，對於吳京過去的神氣、過去的傲慢進行了回顧，進行了鞭撻。那麼有關吳京的人設崩塌這個事，在中國已經議論了一段時間了。

但是LT注意到很多國際媒體都在評論胡錫進有關吳京人設崩塌的評論。相比今天網易這個熱門文章，胡錫進他說的更深刻一些。所以很多網友那個感覺是對的，LT很贊成的。就胡錫進，你如果認真來分析他在一些中國熱點問題上的一些言論來講，他有時候真的是一種高級黑，或者有時候他真的是給習近平製造大麻煩。胡錫進在評價吳京的時候，你看他是這樣表達的。他認為吳京「戰狼人設」近期似乎出現了塌方跡象，一些人對其進行嘲諷和玩梗。但胡錫進認為吳京並無嚴重過錯，這更多是年輕人找工作困難、壓力大，導致對愛國英雄主義熱情有所轉移，並非該精神過時。

你看這幾段話，他評論吳京的人設崩塌與其他人完全不一樣，而且他話裡有話的。你看他第一他講吳京的人設崩塌，他講的習近平很忌諱的一個事：現在年輕人找工作難、壓力大，根本就不相信你那套愛國主義的精神鴉片。這個你看胡錫進他膽子還是很大的，但是這個也很難被中共的文宣覺察出來。但是你看他這個評價與其他人評價吳京他看的就更深，是年輕人對習近平上台以來鼓吹的民粹主義已經感到厭惡了。我工作都沒有、飯都沒有吃的，你天天給我搞那些戰狼有什麼意義呢？你看這是他講的很勁爆的內容。

第二呢你看，網易談吳京就說他這個演員人設崩塌，過去調子太高。胡錫進來評價吳京的人設崩塌，他跟「戰狼」聯繫在一起。「戰狼」在今天已經成為中國外交的一個品牌，而且中國外交呢，他要把戰狼這樣一個在民間有一定貶義的事，他要把它正面化，他說因為有狼，所以我們有戰狼。但是胡錫進就把吳京的人設崩塌與戰狼形象崩塌聯繫在一起，你看這個胡錫進他是不是了得？

那麼第三，他講並不是愛國主義那一套過時，只是現在人們的情緒有所轉移。他這個呢似乎就是在講，你習近平的民粹主義，鼓吹這樣一種極端民族主義，我也不說你錯，只是現在人沒那個興趣，現在要吃飯。所以今天看到網易這個文之後，愛國主義回過頭來再來看胡錫進對吳京的這個評論，發現胡錫進這個人確實了得。

那麼對於中國網民最近一個時期以來議論吳京的人設崩塌這件事，LT有三個觀點想與網友分享。就不知道網友發現沒有，有一個規律。你看誰去做習近平的民粹主義、民族主義的這種急先鋒啊，誰就會遭到中國網民的唾棄。你看吳京，吳京幾乎成了習近平的大國沙文主義的一個代表、一個圖騰。哪裡有危險，只要亮出中國護照，只要亮出中國國旗。那麼事後被一些例證證明這完全是忽悠人的，而且會起相反的作用。無論是在以色列還是在伊拉克、敘利亞，人們都發現吳京這個是騙人的。你這種民粹主義害人。

那麼你看接下來你看趙立堅，外交部發言人，這個戰狼1.0。中國網民對趙立堅有崇拜者，但是也有強大的鄙視批評。按道理來講，他是執行習主席思想最堅決的人，應該是受到追捧的。就像過去文革時期人們追捧雷鋒，人家不。現在中國你看民間，你趙立堅你出風頭，遭到詆毀。再比如周小平，受到習主席親自接見，而且他拼命的在宣揚習近平的極端思想。但是中國網民就說他這個待遇，你跟習近平走得越近，你去越激進的宣傳習近平思想，中國網民他就是不買賬。

再比如最近張學峰，習近平要實現祖國完全統一要怎麼樣怎麼樣，張學峰去捐款。你看按道理這種正能量應該是受到中國社會追捧的，不。中國網民認為他這是個垃圾。所以你看從吳京的人事崩塌到趙立堅、張學峰、周小平這些人，LT還是看到一種積極現象。就中國民間還是有一股清醒的輿論存在的，並沒有受到習近平那樣一種激進思想的愚弄。或者按胡錫進講的，現在年輕人就業吃飯都是困難，哪裡有精力去聽你這種戰狼胡言？現在第一為了先解決年輕人的就業再說。所以這個還是中國社會的一種積極力量。

第二想與網友分享觀點，就越跟進習近平的人，越被中國網民唾棄，人設崩塌的越是劇烈。它反映一個問題，就習近平這種忽悠人是持續不了的，或者忽悠不了很多人的。因為中共從來都是表裡不一，說話不算數，經不起時間的考驗的。你看習近平說民營企業當自己人，他哪一天把民營企業當自己人呢？即使是他嘴裡面說出那一瞬間，他也是對民營企業充滿了惡意。你怎麼不說把國營企業當自己人呢？因為他講出「當自己人」本身這句話來講，他就是另眼相待，沒有把民營企業當自己人。

所以你宣傳習近平這種激進思想的人，被中國網民嘲笑唾棄，他實際上本質反映出來，這是民間對習近平的態度的一個鏡子。中國民間不敢說去反習近平，不敢去批評習近平哪些對不對，但是把這些急先鋒們一個個人設崩塌，他就是對習近平的最直接的評價。

那麼第三個想要跟網友分享觀點，就中國民間這樣一種獨立思考的能力的存在，它就是中國的希望。我們不能夠幻想共產黨突然一夜之間垮台，但是民間通過各種方式來表達對獨裁統治的一種反對，這個從來沒有停止過的。甚至包括胡錫進，他可能出發點是想來幫習近平維穩，但是客觀上他也不能夠掩蓋他對習近平的民粹主義、極端民族主義和吳京這樣一種無腦的宣傳的一種鄙視。你看他在維穩當中，也在傳播一種鄙視的情緒。所以這些它都會對社會的發展有一種正面的推進的。




