---
title: "20250902 LT新闻转录"
date: "2025-09-02T08:25:51+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是9月1日。我们首先来了解今天的财经头条。由于今天是美国的劳工节，是法定的公休假日，所以今天美国市场休市。但是，今天美国的财经舆论把焦点不约而同地都放在了川普的税改被美国上诉法院认定为非法，未来需要美国最高法院来进行裁决。那么究竟最高法院会做出什么样的裁决？因为这个事，不仅对美国的经济，而且对美国的政治，甚至对明年的中期选举都影响重大。

假如川普的税改法案被最高法院宣布为非法的话，那么川普的执政基石就会被摧毁了。所以这个事，从资本市场关注角度来讲，这是一个重大的风险事件。所以经过几天的消化，今天美国的主流财经媒体都发现这个事可能之前被低估了。因为川普上任以来，他的很多做法遭到了一些地方法院的否决，那么最终要么是通过延期审判，要么是川普胜诉，所以都有惊无险。但是对这个事，美国舆论认为没有那么简单。

我们通过对这个事件两个方面最新的分析报道，能够了解这个事件未来可能的发展以及它潜在的风险。第一个我们分享《华尔街日报》今天的报道，标题是：川普税改案将在美国最高法院面临加码博弈。那么从标题来看，《华尔街日报》它没有给出一个倾向性的结论。但是呢，它认为这个事儿对最高法院大法官们来讲是一个难题，所以它要加码博弈。那么难题就可能会存在重大风险。我们看它是怎么来进行描述和推理的。

美国最高法院近几个月来已处理一系列与川普政府有关的事物，但围绕总统川普大范围全球关税的争斗，将使大法官们不得不就他的经济议程的一项核心内容直接表明立场。就之前的很多官司，它不会影响到川普的执政全局。但是这个事儿，它就是对川普的整个经济议程的一次立场表决。在三家不同的法院，一共15名法官对川普的关税举措进行了权衡，其中有11名法官认为川普的行为没有法律依据。其中最重大的裁决来自美国联邦巡回上诉法院上周五晚间的裁定，该法院驳回了关税措施，要求总统在10月中旬前向最高法院提出上诉，否则裁决将生效，也就是10月14日。

《华尔街日报》接着，它是这样描述的：白宫始终预计这场争端将在最高法院得到解决，并押注该法院的保守派多数将确认川普提起自身权力的全面主张。最高法院的立场比今年许多做出不利于本届政府裁决的下级法院更加偏右，所以白宫的乐观不无道理。

所以它这就指出一个很有意思的现象：美国的联邦法院、基层法院、上诉法院，它都是两党总统提名任命的一些法官。但在华尔街判断来讲，最高法院目前的立场倾向比基层法院更加偏右一点。所以白宫认为最高法院会做出有利于川普的判决。《华尔街日报》也回顾今年以来最高法院有关川普政府的一些法律诉讼案交到最高法院裁决的结果。《华尔街日报》这么描述的：最高法院常常不顾起三名自由派大法官的异议，批准川普的紧急请求。就川普在最高法院打赢了官司的，包括解雇联邦的官员，以最少的正当程序驱逐某些类别的移民，扣留国会拨付研究和教育的资金，以及将跨性别军人驱逐出军队。就这些事儿，在最高法院都得到了支持。所以这是白宫呢，他认为比较乐观的理由。

那么接下来《华尔街日报》他就提出了这个报道的核心观点：然而关税案可能不那么容易预测。他为什么说这次保守派绝对控股的最高法院，为什么对川普的关税案可能不是那么容易的做出支持川普的决定呢？他讲出了核心理由：就是川普的关税政策打破了保守派、共和党人长期以来支持的自由贸易的正统观念。此外，川普选择通过单边行动而非立法来实施这一政策，也造成了法律的漏洞。所以《华尔街日报》认为，这两个现实问题让最高法院的保守派大法官们很难轻易做出支持川普的全面关税。那么第二个方面，他就讲川普关税案的前途，这个就是帮助我们了解美国的司法程序问题。

就这个事儿啊，10月14号以前川普上诉到最高法院。那么一旦上诉，那么川普的关税呢就可以延期。如果你10月14号以前还没有上诉到最高法院，那么按巡回法院、上诉巡回法院的裁定，就开始终止，停止你的全面关税的运行。所以川普政府一定会在10月14日之前会上诉的。那么上诉以后，会进入一种什么样的程序呢？这个就是《华尔街日报》它这个报道第二个核心观点：就一旦川普政府上诉，它就会进入一种漫长的司法程序。所以有一些想等到这个判决结果，很快等到判决结果的网友，你可能要改变你的想法了。就这个事儿啊，它会进入一种没完没了的程序。首先第一呢是，川普在10月14号以前提出上诉，它一旦提出了，那么巡回法院的那个裁决就不能够生效，你就应该允许川普继续执行他的关税。那么最高法院呢，它要慢慢腾腾的正式受理，还需要时间。你比如川普10月12号上诉，那么最高法院正式受理，它不会马上宣布的。它要到什么时候宣布正式受理呢？或者同意受理呢？因为最高法院对很多案件，它可能会不受理的，因为它说你到不了我这个层次。那么最高法院要宣布川普上诉案的受理的时间，《华尔街日报》认为会最早最早也得到12月份或者明年1月，最高法院才会宣布受理此案。你看这一下今年就过去了。所以说你要想等这个事儿有结果，你很难的。那么第二个阶段，也就是到了明年初，最高法院可能才会举行口头的辩论。

那么口头辩论完了之后，就春节过完了，到明年的夏季秋季，要做出裁决可能又需要好几个月。那么基本上明年都很难有结果。所以这是《华尔街日报》第二个核心观点。它第一个核心观点就是保守派大法官们对这个事儿的裁决，可能不像之前那几个小案件那么容易做出对川普的支持，因为它这个是违背了保守派的一些基本原则。第二个方面就是这个程序非常复杂非常漫长。那么过了中期选举之后，不管最高法院做出什么样的裁决，对川普政府的影响，那比中期选举之前所带来的影响要小得多得多。所以《华尔街日报》这个报道呢，它基本上传递的一种是这个事儿啊，短期内大家不要去等待结果了，不要早早的去搬小板凳去吃瓜，这个瓜呀可能还一时半会儿上不来的。

那么第二个方面，我们来分享彭博社今天的报道。彭博社从另外一个角度向我们来解析川普的这个关税法案被裁定为非法，川普会有哪一些应对的招数。从昨天川普发贴文，他也并没有十足的把握这个官司会打赢，他也只是期盼、祈求最高法院能够支持他的这个税改法案。那么白宫的经济顾问、贸易顾问也提到，他们还有后手。就你最高法院判我非法，那我也有挽救的办法，就这个关税搞定了。那么彭博社这个文章，他就来帮我们介绍，就川普他预案，就防止最高法院宣布他的关税法案是非法的话，他用什么样的招数来维护坚持他已经推行的关税呢？彭博社从法律的角度，他们介绍了川普潜在的可能四个借口，或者四个理由，会维护他的关税的。

那么川普的预案，第一个预案，他的理由呢，他们会借用第232条赋予总统的权利，以国家安全为由使用关税来规范进口商品。那么这是国际经济与和平法案授予总统的权利。但是彭博社他也介绍，就引用这个条款来继续坚持他的关税会受到限制，因为这个232条，他没有授权总统的全面关税，你部分关税可以。那么川普这种全面关税，显然在使用这一条依据上会大打折扣。但是他会保存他一部分关税成果，所以这是他的一个后手。

第二个后手呢，川普政府他会用1974年贸易法的第201条。那么第201条它的内容是什么呢？就这一条款，他授权总统在进口增加对美国制造商造成威胁和严重损害时，征收关税。就只要是某类产品对美国危害非常大，就可以征收关税。但是这个条款呢，它又限制了总统的单边权利。因为川普现在就认为，我的美国产品呢都受到进口的冲击影响，所以我要强制征收。但是201条款呢，它有一个复杂的执行程序，就它不允许总统直接做出决定，它必须由美国国际贸易委员会进行调查，然后180天内向总统提交调查报告。而且呢，这个美国国际贸易委员会还必须举行公开的听证会，并征求公众的意见。这个201条款呢，还对税率有限制，就最高是50%，初始征收期年限为4年，最长可以延长到8年。如果征收期超过一年，则必须定期分阶段减少。那么川普在第一个任期呢，他用过这个条款，对太阳能电池、家用洗衣机等征收相关的特定关税。所以一个是，这个需要程序，总统不能够直接做决定。第二个，这个关税税率有限制，征收的期限有限制，而且呢，税率的变化也有限制。

那么第三个，川普政府可能会应对的措施是1974年贸易法的第301条款。301条款做了哪些授权呢？它允许美国贸易代表在总统的指导下，对其他国家的贸易措施征收关税，以回应认为歧视美国企业和侵犯美国国际贸易协定下的权力的措施。

那么川普第一个任期对中国征收关税，主要是用这个301条款。那么这个条款呢，同样对总统是有限制的。第一呢，是他不能由总统直接下命令，他必须先由美国贸易代表办公室进行调查。而且呢，法律还要求贸易代表办公室必须与外国政府磋商，并征求公众的意见。征收的税率没有上限，但是呢，这个301条款呢，它规定这种关税只能够执行4年，4年以后自动的终止，除非美国贸易代表办公室收到延长征收的请求。如果收到请求，关税可以延长。所以这个呢，是川普政府它最大的后手，就它挽救它的关税法案，这个301条款是一个强大的工具。

第四个，川普政府的这个预备措施呢，是1974年贸易法的第122条。那么这个条款授予总统什么权利呢？它赋予总统征收关税以解决根本的国际支付问题的权利。那么这个条款呢，它赋予总统啊，它不需要任何机构调查，就总统说要解决根本国际支付问题，以这个理由，它就可以实行关税。但是这个法案对关税的实施，它又有严格的限制。它第一呢，税率它限制为15%。第二呢，执行的周期呢，只能够150天，就三个月，三个月就得结束。如果要延长这种关税，那么需要国会批准。所以这一条呢，只能够应急，就解决三个

月的问题，可以王炸手段可以拿出来，但时间再长了需要国会批准。但是考虑到共和党控制国会，所以这一条来讲呢，也能够有效的帮助川普维持他的全面关税。但是税率太低了，它又满足不了川普现行的全面关税的这种税率要求。

那么第五个有可能成为川普政府的弥补措施的是1930年的《斯姆特获利关税法》第338条。那么这个法律呢，是大萧条时期授权总统，只要发现某些国家征收不合理的费用或限制，或对美国商业采取歧视性的行为，就可以对这些国家进行产品征收关税。那么这项关税呢，它授权总统无需任何联邦机构进行调查，就总统拍板就可以干，而且这个关税的上限是50%。那么为什么川普不早早的用这一条338条款呢？

彭博士分析是两个原因：第一呢，338条款它对关税的上限控制在50%，这个川普觉得有一定的限制；第二呢，这个338条款呢，目前正在国会讨论废除，因为这个条款给总统太大权力了。那么川普呢，他也不想通过使用这个条款呢，激怒国会议员，或者是加剧国会废弃这个条款的进程。通过以上与网友们一起分享的两个有关川普关税法律战的前景以及川普政府潜在的一些应对风险的措施，LT认为呢，

作为对关税问题非常关注的网友而言，可能需要把这个事放一段时间，至少在明年中以前，这个事它不会对川普政府有任何实际的影响。第二条与网友分享的重要新闻，这是彭博社的报道，标题是：日本是如何减少对中国的稀土依赖的，这值得美国借鉴。这个报道还是非常值得网友们了解的，就中国在今年的这个贸易战应对过程当中，它频繁的使用稀土的杀手锏或者是卡脖子，它不仅是对美国进行稀土卡脖子，而且呢，

顺手对欧洲国家也进行稀土卡脖子。那么美国采取什么方式来应对卡脖子呢？美国能不能不用中国的稀土呢？那么暂时美国没有替代方案，它必须要用。那中国又要卡脖子，美国怎么办呢？美国就用其它能够卡中国脖子的制裁手段来迫使中共放松对稀土的限制。但这终归啊，不是一个长久之计。所以彭博社呢，它就帮助我们回顾日本怎么抗击中共用稀土卡脖子，而且到今天，中共对西方、美国、欧洲都拿稀土卡脖子，

它唯独没有对日本用稀土卡脖子。那为什么会出现这种现象？就中共拿稀土卡不了日本的脖子了。那么彭博社这篇报道，它是这么来回顾的：就中共啊最早拿稀土卡脖子呢，是最早是对日本的，而且呢，时间早在2010年，也就是胡温时期。由于钓鱼岛的这个主权争端，中国当时做出了一个内部决定，它没有公开，不像今天它公开宣称要卡美国脖子、欧洲脖子，它当时是只做不说，对日本进行了稀土断供。那么这个断供的周期

只进行了两个月，然后就恢复了。那么日本当时呢，就感受到这个事儿对日本的产业安全呢危害极大，所以尽管中共两个月之后恢复了稀土供应，当时的日本政府就决定必须摆脱对中国的稀土依赖。那么在2010年，日本90%的稀土依赖中国的供应。那么经历了中共两个月卡脖子之后，日本呢提出了四个方面的措施来改变受制于中国稀土的这个局面。第一个措施呢是来源多样化，就我不再依赖中国独家采购，它要全球采购；

第二呢，日本提出回收战略，就是节约使用稀土，对有些稀土材料进行大规模回收利用；第三是降低强度，就是对稀土的使用啊，只要能满足性能，尽量的减少在产品当中使用稀土；第四就寻找替代品，就为了达到稀土的这种效果，用其他方式，其他的产品来进行替代。那么确定这四个原则之后，日本呢就做出了非常坚决的努力。他们首先是资助澳大利亚的稀土企业，于他们成立合资公司，总部位于帕斯的莱纳斯稀土公司，每隔几年

就会得到来自日本的资金的注入。那么最近的一次是2023年。那么最近这家莱纳斯公司呢，还受到美国欧洲的追捧，所以本周他们再次宣布出售股份，满足西方预期的需求。它同时呢，这也是一种啊信任的交换，允许越来越多的西方的国家来进行持股。所以它这个呢，你看它取得立竿见影的效果，日本在协调稀土供应和使用方面，国会也颁布了相关的法律。那么由于这四大措施的成功的推进，日本现在对中国的稀土的依赖呢，

降到50%左右。那么50%左右呢，它也可以抛弃中国的稀土，但如果中国你提供廉价的稀土，日本也可以继续享用。所以这个就形成一个很奇怪的现象，就中国不再敢对日本进行稀土的限制了，因为你再限制的话，就不是战略性的遏制了，那就是减少客户了。所以彭博社把日本做出榜样来向美国人介绍，它并不是说鼓励美国的企业与中国稀土脱钩，它从战略上来讲，就是说你假如说你对中国稀土的需求你降到50%，

那么它就废掉了中国卡脖子的这样一种功能。目前川普政府呢，大体上也是在按日本这四大措施这个思路在做，但是呢，还远远没有日本政府当年那么坚决。那么最近经济学人也在讨论这个稀土问题，经济学人他连续两篇长篇报道，他第一篇报道呢是：中国的稀土啊并不是他们说的有那么强的控制力，就是这个稀土不像外界讲的那样夸张的那样，中国具有垄断地位，不至于的。他第二个长篇的报道他说：习近平玩这种稀土卡脖子，

最终啊，它会伤害中国自己的。就他讲的观点跟彭博社这个分析报道接近，你最后玩来玩去，最后弄到别人都来开采稀土了，因为稀土不是一个稀缺产品，只不过人民因为环境的问题、劳动力成本问题没有做。那么习近平玩来玩去的话，他就会把中国这个优势给玩没了。所以这个报道呢有助于我们理解，就习近平他的确啊，是个很有意思的人，他在帮助西方解决他们的安全漏洞，来提醒西方来重视中共的挑衅。所以从这个意义上来讲，

习近平可能也在为世界和平在做某种贡献。第三条与网友分享的重要新闻，这个是经济学人的一个很有意思的分析报道，他这个报道的标题呢是：中年不再是最痛苦的，副标题是：青春曾经快乐，如今不再。他这个标题显得很文艺，但是他谈的内容还是很沉重的，而且他揭示出了一个世界性的规律。最近几年，中国年轻人的生活的困难啊，突然成为一个社会的焦点了。就年轻人呢，之前是躺平，甚至出现

在张家界，年轻人集体去跳悬崖。随后呢，中国似乎又发起了对年轻人羞辱性的舆论风暴：脱下你的孔乙己长衫。就这一系列的问题啊，它反映出了一个现实：就过去，年轻人都是充满阳光充满希望，对生活的抱怨，对生活的重担压力，都是中年人的事。在中国来讲，中年人是上有老下有小，是当然的倒霉的。所以任何时代都是生活的困难，这个似乎是中年人的问题。年轻人嘛，他也有困难，但是他有希望，而且他负担轻，没有家庭，没有子女，他克服困难的能力也强。

但是最近几年突然舆论充满了年轻人揣不过来气。那么对于中国网友来讲，可能更多的会认为是一种中国特色的问题。经济学人他这个报道，他想指出来，就现在年轻人啊感觉生活压力很大很痛苦，是个世界性的问题。他这样描述的：几十年来，调查显示中年是人生的低谷，就克谷家的中年人抱怨是最多的。尽管年轻人和老年人普遍对生活满意度较高，但中年人却经历了一段低谷期。这种幸福的U型曲线，或绝望的脱风，

取决于你的观点，在许多国家已经被记录了数百次。痛苦顶峰的年龄各不相同，瑞士人在35岁时最悲伤，乌克兰人在60多岁时最悲伤，但模式是一致的。然而最近这条曲线似乎出现了扭曲。经济学家布兰奇·弗劳尔、布莱森·徐晓伟等8月27日在公共科学图书馆综合上发表了一项研究发现，全球年轻人的痛苦程度目前是所有年龄段中最高的。布莱森博士说：我们看到他从脱风形状形成了滑雪坡。

作者首先在行为风险因素监测系统中发现了这一变化，这是一项针对美国人的长期调查。他们计算了过去一两个月内，每天报告心理健康状况不佳的各年龄层受访者的比例。2009年至2018年，出现一个熟悉的高峰，痛苦程度在中年达到高峰，中年人是寻求心理咨询的比例最高的。但是从2019年到2024年，这种模式发生了变化，中老年人不幸福程度大致维持稳定，而年轻人绝望程度则明显上升。英国也呈现同样的趋势，

2016年后，英国40岁以下的人群的焦虑和绝望情绪急剧上升。在英语世界以外的西方国家，也存在一些证据。在非洲、亚洲、欧洲、拉丁美洲和中东地区44个拥有足够数据的国家中，年轻人的心理健康状况普遍比老年人更差。由于这项新研究只是简单看过了某一特定时间点不同年龄段的不幸福状况，因此，如今苦不堪言的20多岁年轻人，可能会不起晚辈的后尘，在中年时变得更加悲观。布莱森博士说：

如果年轻人的开局如此糟糕，那么到了中年，他们的景况可能会更糟糕。这并非不可想象。那么这篇报道最后还是善意的想给人们一点希望，它这样来结尾的：当然，情况或许还会好转。经济学人今年稍早分析发现，美国年轻人的心理健康状况近期有所改善，或许预示着他们正在回归青春的快乐。那么对于这个报道，IoT有一个观点与网友分享：就我们生活在世界各地关注这个频道的年轻网友，如果遇到一些暂时的困难，还是要有信心，

因为年轻的时候才拥有人的一生最宝贵的活力和健康。第四条与网友分享的重要新闻，这个是今天在中国和美国都引起广泛议论的一个热门新闻，而且这个新闻的报道来源是美联社，它报道的标题是这样的：或全额奖学金，遭扣36小时，中国留学生被遣返，并禁止入境5年。美联社报道是这样描述的：一名22岁哲学系学生近日搭乘近30个小时航班，抵达美国德州，准备前往休斯顿大学就读硕士课程，却在机场

遭到美国边境人员的扣留，盘问长达36个小时，最终未明确说明理由便遣返回国，并处以5年入境的禁令。事件发生后，中国驻美国大使馆发表声明强烈抗议，指控美方执法具有歧视性和政治目的。该学生仅愿意透露姓名为顾(顾文的顾)，他曾与美国康奈尔大学短期交换，过去无任何违规记录，并持有学生有效签证和全额

奖学金主修人文学科，并非敏感科技技术。他受访时表示，自己原以为这次赴美不会有任何问题，未料遭遇如此待遇，直言“我原本期待的生活，就这样被断送了”。

据顾的说法，他抵达休斯顿乔治布什州际机场后，便被美国海关与边境保护局带往小房间进行长时间盘问，随身的行李和电子设备均被检查。盘问的重点集中于是否与中国共产党和政府部门有关。顾透露，虽然父母是中共党员，他本人并未入党，仅为多数中国年轻人皆加入的共青团员。此外，官员还尊重他与中国国家留学基金会的关联。顾解释，自己仅于同学讨论中提及该机构，并未接受任何该单位的资助。

这个新闻在中美两国社交媒体都引起广泛的议论。LT想对这个新闻做两个方面的评论。第一是，尽管川普宣称欢迎60万中国留学生到美国来留学，那么在遭遇到美国保守派强烈反对之后，白宫也出面解释说川普说的60万是两年加起来的数。他这个解释也是缺乏一些合理性，因为你不太可能把今年有30万中国留学生在美国学习，明年有30万中国留学生在美国学习，你给它算成有60万学生在美国学习。这种它不应该从算术上也不对，从逻辑上也不对。显然60万是川普的口误，但是他表达了川普热烈欢迎中国留学生到美国留学。他讲了一个现实的原因，假如中国留学生不来，美国很多大学都难以为继。那么川普的这个愿望与美国政府执行的，拜登政府、川普政府对中国留学生的一些限制性的措施，是有冲突的。就那些措施没有改变，川普从总体上来欢迎中国留学生这个事就很难落实。

所以这个新闻你能反映出来，就执法机构他们并没有得到新的指令，他们只能按之前严格限制那样一种逻辑和理念来执行。所以川普政府会不会修改相关的限制措施是值得关注的。所以这个事呢，在美国引起很大反响，与中国的社交舆论关注焦点还不一样。美国舆论关注是，就川普的这些说法与川普政府执行的一些措施之间，是有一定冲突的，有一定矛盾的。就这个他会不会来迅速的统一。

第二个想与网友分享的观点，在中国来讲，网民们关注的是有点冤，有点委屈，甚至是有一些带风向的，煽动仇美，或者嘲笑这些去美国留学的。那么LT认为，就这个报道本身还是有很多疑点的，因为这个姓顾的学生是一面之词，报道没有提及美国边境管理当局的解释，也没有来自美国国务院的解释。他还只是一种单方面的说法。LT认为呢，有几个方面还是值得进一步了解的。就第一，有一些外国留学生为了避免一些敏感专业，他们呢，刻意的去找一些安全的专业，所谓安全的专业，与美国限制无关的一些专业来留学，然后到美国，利用美国大学系统的开放，在实行转学转系。那么这个姓顾的同学呢，他之前学的什么专业，以及他之前报考过美国哪些大学，这个他没有交代清楚。他如果之前学的不是哲学，现在你突然要报这个哲学，那么当然会遭到一些怀疑。这是一个疑点，潜在的。

第二个疑点呢是，他与中共和中国共产党的关系，在这个问题上，他有没有讲实话。按他自己的说法，父母是党员，他自己不是，那么他的社交媒体又经过美国边境当局的检视，他有没有在他的社交平台上体现出来小粉红，体现出来反美，这个他并没有交代的。所以美国方面关注执法机构会不会按川普的那个热烈欢迎中国留学生那样做政策性调整，这是一个焦点。另外一方面，中国方面关注的是否对这个学生公平，LT认为还需要第三方提供更完整的信息才能做判断。

第五条与网友分享的重要新闻，这是一个很有意思的新闻，也很短。这是路透社的报道，标题是“中国敦促印尼保护中国公民，并理解印尼取消总统访问的决定”。中国外交部发言人郭家昆今天在被问及近期印尼发生的抗议活动时表示，中国希望印尼采取有效措施保护在印尼中国公民的安全。中方了解并尊重印尼政府取消普拉博奥总统访华的决定。普拉博奥原定于9月3日出席北京的胜利日阅兵。郭家昆表示，普拉博奥的代表出席了上海合作组织高峰会和阅兵式。

对这个新闻，LT有一个观点想与网友分享。中国遇到什么搞不定的社会冲突，社会矛盾冲突集体，群体性的抗议事件，他都会找出一个背锅侠，就西方或者是美国煽动，西方敌对势力制造的群体性反政府事件。那么印尼这一次反政府的示威也遭到政府的一些镇压，印尼总统也给扣上了一个判国罪。但是印尼这个国家很特殊在哪呢？它每一次抗议运动，最后倒霉的都是中国人，就在印尼的中国人。就印尼它的民间的政治舆论来讲，中国成了当然的境外敌对势力，或中国人成了当然的境外敌对势力。

所以每一印尼出现一个社会动荡，中国人就是替罪羊。所以这是一个很有意思的现象。所以中国人也尝一尝这个动不动就被安上境外敌对势力的帽子，也需要反思就中国的一些社会问题，官方想当然拍脑袋都归咎于西方，这个恰不恰当。所以这次中国外交部第一时间要提醒，你别又拿中国人当替罪羊。所以这是一个很有意思的现象。

第六条与网友分享的重要新闻是两个有关中国经济的最新的信息。第一是华尔街日报今天报道，中国民间采购经理人指数数据显示制造业活动反弹。昨天中国官方国家统计局公布的制造业PMI连续6个月萎缩，那么今天公布的标准普尔全球中国采购经理人指数反映了中国的经济，特别是民营经济还表现出来不错的状态。8月份制造业的PMI从7月份的49.5%上升到50.5%，这就过了这个临界点了，它反应开始扩张了。而标普全球的PMI它主要调查对象是中小企业或者民营企业为主。所以这是一个不错的数据。

所以华尔街日报它直接推导到这个数据可能有助于中国的对外出口。但是昨天国家统计局的制造业PMI又是处在一种萎缩的状态，所以也需要综合来判断。

第二个相关最新信息是彭博社的报道，阿里巴巴人工智能营收急增引发了500亿美元的股价上涨。阿里的股价在香港市场大涨，这个还是震惊了国际财经界。阿里巴巴集团在公布了人工智能收入急增后，其股价上涨超过19%。这家中国电子商务领袖在人工智能相关产品中收入实现了三位数的百分比增长，而云端运算部门的销售额也实现了超出预期的26%的增长。阿里巴巴的股价在香港创下了2022年11月以来的最大盘中涨幅，市值飙升超过500亿美元。

所以这个新闻你能够看出来，就是阿里在这方面，在中国市场的竞争，它取得了某一种程度的突破。

那么最后，我们再与网友一起分享有关热热闹闹的上合组织峰会相关的四个方面的最新的信息。第一我们分享路透社今天报道，标题是“普京与习近平和莫迪会谈后表示，必须解决北约扩张问题以促进乌克兰和平”。这次天津上合峰会，在公报当中没有提起乌克兰战争。这个反映了习近平他不愿意被国际舆论抓住把柄，因为他如果要把它写进上合峰会的公报，他会力挺俄罗斯。但习近平目前来讲，他只敢做，他还不敢说。但是你不说，普京自己得说。这也体现了上合峰会各怀鬼胎，各打算盘的一个重要体现。就普京他自己来讲这个事，普京在峰会上表示，西方曾试图将乌克兰纳入西方的轨道，然后试图诱使这个前苏联加盟共和国加入以美国为首的北约军事联盟。普京表示，为了使乌克兰问题能够得到持久可持续的解决，就必须消除我刚才提到的以及之前多次提到的危机根源。普京表示，还必须恢复安全领域的公平平衡。这是俄罗斯对北约和欧洲安全提出的一系列要求的简称。普京表示，他与美国总统川普在阿拉斯加峰会上达成了谅解，为乌克兰和平开辟了道路。

那么对这个报道，IOT有一个观点与网友分享。川普在阿拉斯加表达出来赞成普京有关这场战争怎么爆发的原因，他也认为是北约东扩造成的。而且川普与普京都认为这是拜登政府造成的，如果是川普执政就不会有乌克兰战争。那么川普在阿拉斯加这个表态会埋下祸根的，因为普京他会一直抓住这一点的。你看美国都承认了，这个战争不是我们发起的，是北约挑起的。那么就给这场侵略战争的定性带来了混乱。所以你看，在习近平不想把这个事闹大的情况下，普京反客为主，在天津他来讲侵略乌克兰的正当性。所以这个还是有后遗症的。

第二个上合峰会的最新的新闻，这个也是路透社的报道，标题是“莫迪称，印俄即使在困难时期也站在一起”。那么这个新闻它实际上是描述了中国以外的国际舆论对上合峰会的一个热门的报道。这个它也显示出来，莫迪和普京抢戏，风头盖过了习主席。就有关上合峰会，国际舆论报道最多的场景是普京用他带到中国的豪华轿车邀请莫迪与他共乘，而且他们大秀恩爱，展开了豪车外交。为什么国际媒体大肆报道这个事呢？因为普京在阿拉斯加见川普的时候也有一场豪车外交，川普把普京拉到他自己的号称“野兽”的座席上面也密谈了十分钟。所以这一次，普京的如法炮制，把莫迪拉到他车上，而且故意在全球媒体面前炫耀，而且长时间的在车上密谈。所以这个事儿呢，就让莫迪和普京成为上海峰会最吸引媒体眼球的一个节目了。那么他们究竟谈了什么呢？普京没有讲，人家莫迪自己讲。莫迪说他跟普京密谈什么呢？他说即使在最困难的情况下，印度和俄罗斯也始终并肩前行。我们的密切合作不仅对两国人民至关重要，而且对全球和平、稳定与繁荣也至关重要。莫迪还在X平台上宣称与普京总统进行了非常愉快的会谈，讨论了所有领域的合作，包括贸易、化肥、太空、安全和文化。我们的特殊和特权战略伙伴关系仍然是地区和全球稳定的重要支柱。

那么对于这个新闻，有一个观点与网友分享。就莫迪呢，他显然利用这样一个场合，参加上海峰会的场合，为他支持俄罗斯做辩论。他甚至把他支持俄罗斯，买俄罗斯的原油，向俄罗斯输出资金，把它美化成为全球稳定的重要支柱。它稳定属于稳定的侵略者了。所以这也体现莫迪打算一条道走到黑，无惧美国的俄罗斯二级关税。

第三个方面与网友分享的相关的最新报道是有关习主席，你看普京抢戏谈乌克兰的问题，成为全球报道的焦点，这也是最现实的问题。莫迪抢戏，习主席铺了那么宽的地毯，搞了那么铺张的会场，没

有引起国际舆论的关注，恰恰俄罗斯的轿车、豪华轿车成为全球舆论关注的焦点。实际上，习主席这一次把他称作的一款红旗轿车引入了上后峰会的会场，中国媒体也有很大篇幅报道红旗轿车。但是，国际舆论被普京的装甲豪华轿车吸引了，所以俄罗斯这款叫AURUS的豪华轿车登上了今天全球主要媒体的头条。这完全抢戏了，习主席花这么多钱请你们吃请你们喝，习主席自己也得有节目。

那么习主席在这次上后峰会上，给国际舆论留下来就两个节目。第一是习主席要花钱，我们分享路透社的报道，标题是“习近平誓言加大投资，推动中国主导的安全联盟”。就不知道网友们注意到没有，习近平在过去十几年了，他上台以来，他每次吸引全世界的眼球都是大撒币花钱。他似乎在外交领域，不拿几十个亿，他就不好意思开口说话，或者他不花个几十亿，没有人关注他，没有人报道他，上不了头条。所以习主席要在国际外交领域上头条，

只有拿钱来砸才能上头条。那么这次上后峰会，仍然沿袭了这个惯例，你不砸几十个亿，你看普京用乌克兰问题上头条，莫迪跑到普京的装甲豪车上，人家上了头条，习主席怎么办呢？花钱。他这个报道这样描述，今天习近平在上海合作组织峰会上表示，中国今年将向上海合作组织成员国提供20亿美元无偿援助，并在未来三年内向上合组织国家的银行提供额外的100亿人民币的贷款。就20亿无偿，借100亿，就120亿，看看能不能上头条。

这个坦率来讲，这个还是没上国际头条，中国头条可能是没问题。同时呢，习主席还提出一个大计划，搞就搞大的，就建议呢，尽快，他加了个尽快，成立上合组织开发银行。那么对这条新闻呢，LT两个观点与网友分享。就习主席贡献不出来什么思想，你看普京的、莫迪这些人呢，还是用简单的一句话，哪怕放空炮都能上头条。就习主席语言确实贫乏一些，可能呢，有的是利器，200斤，这是他的特长。但是这个利器又展示不出来，他不可能去

跑到天津去举哑铃，那么还只能用他熟悉的砸钱。但是砸钱这个事儿呢，容易呢，让人们联想到习主席之前的不堪。你比如说，习主席上台支出，提议成立的亚洲投资银行，亚投行，那最后出现什么局面呢？印度当时很积极参与，但是印度后来发现，不行啊，你这个亚投行都习主席自己的小金库，自己管理。最后印度，他没有说退出，他是要求亚投行给他贷款，超过印度的入股，然后印度不再跟亚投行来往了。所以到今天亚投行，处在一个躺平的状态。

就你前一个银行没办成功，现在习主席又要办一个银行，因为我就钱多啊。所以呢，这个新银行呢，容易让人们联想到老银行没办起来，这是一个分享观点。第二个与网友分享观点，今天西方媒体都做了报道，中国的媒体呢很少提及，就普京拆台。习主席不是要成立这个新银行，要给上合组织捐款，这个弄得显得俄罗斯呢，是个穷光蛋，或者俄罗斯影响边缘化。今天普京就拆招，这个给习主席添堵。普京说，哎，成立银行那是好事，那是个长远的目标，

你援助这些国家用人民币，哎呀，那也是好事，反正不要钱给人民币。但是呢，也不能被你中国套牢啊。普京就提出一个拆招，什么呢？哎，还不如啊，我们干一票大的，我们上合组织，十个成员国联合发行债券。那么联合发行债券呢，就破了习主席这个局了。就习主席啊，他想利用上合组织来推广人民币，普京说，哎呀，你那个想法是好的，我们要搞搞大的，我们一起搞，发行联合债券。那么联合债券一发行，那习主席这个人民币这个计划，那怎么推行呢？

所以普京他这个人呢，他脑子是足够用的。你看他在应对川普，应对习近平上，他既有恭维的一面，但他同时也有他呀，很强硬的一面。所以大富豪形象呢，还没等西方来攻击，普总统把习主席大富豪形象呢，给拆了一半。第二个，习主席啊，今天的节目吸引眼球的，这个也是，国际舆论呢，几乎忽略不计。但是在中国的舆论呢，又把它当成头条。就上不了国际头条，上中国头条也行。我们分享，中国新华社的报道，就“习近平首提全球治理倡议”，

声称要遵守国际法治。中国国家主席习近平今天在上合峰会首度提出他的全球治理倡议，声称要遵守国际法治，并与各国一起推动构建更加公正合理的全球治理体系。他还说，上合成员国要旗帜鲜明的反对霸权主义和强权政治，共同维护国际经贸秩序。那么对这个，不花钱想上头条，这个显然不是习主席的特点。但是呢，在中国国内呢，花不花钱都能上头条。那么对这个头条，LT有一个观点想与网友分享。习主席他这次提出

在上合峰会提出的全球治理倡议是他的一个连续剧的新的一期。他之前提出过全球文明治理，什么全球什么什么经济治理，他这一共啊，这是第六个所谓的全球治理。这个可能是习主席在为他筹备新的著作，新的版权，他的一种营销。但是他在上合峰会上提全球治理这个呢，还是很滑稽的。为什么呢？两个原因。第一，你谈这种啊，输出你的治理思想，你首先要考虑你上合组织内部能不能够推行你所谓的这种啊，

推广你的治理理念，你搞不搞得定上合组织这些啊，穆斯林占了一大半的国家。你能用你那个共产主义理念，共产主义价值观，你先把上合组织内成员国能不能够接手搞定。显然共产主义啊，还不一定打得过这个，这些宗教主导的一些国家的。所以你这个小圈走不出去，你给全世界指明方向，这个很难的。第二呢是，现在全球的这种战争啊，国际冲突一半都发生在你这小小的22个国家的，上合组织。乌克兰战争，印巴冲突，

中国与菲律宾的冲突，亚美尼亚、阿塞拜疆的冲突，缅甸的冲突，泰国、柬埔寨的冲突。这个你这个是个害群之马，全球安全的害群之马，不光与圈外的国家打，圈内的也打得热火朝天。所以习主席在向全世界指明方向的时候，看看这一桌人，互相之间，大家拿镜子照一照，有什么资格去给全球指明方向呢？但是显然习主席也没有把这当成一个重点，就能不能上国际头条，习主席也没太在乎。因为他包装成为全球的导航者，这个他主要还是

向中国人民做的一种灌输和宣传。他也知道外国人不买账，他在国外也很少讲这种话。所以这个呢，还是主要还是一种出口转内销的产品。所以LT今天看到法新社一个总结很有意思，这个习主席听了之后可能会不会要气晕。所以说为了习主席的健康，这个中办主任蔡奇，千万别让习主席看到这句话。法新社今天说一句什么话，盖棺定论的说上合组织峰会，他说上合组织峰会上演的是权力游戏，这种权力游戏呢，习近平呢

通过上合峰会的获得政治虚荣，而普京把上合峰会当做他的战略工具，你看人家谈乌克兰来解压。这个评论呢，千万别让习主席看到，这个可能会影响习主席的健康的，会加剧习主席的精神焦虑。

