---
title: "20250901 LT新闻转录"
date: "2025-09-01T09:42:21+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---
<!--more-->

今天是8月31日。我们首先来了解今天的财经头条。按照惯例，我们在新的一周开始之际，与网友一起分享未来一周最值得大家关注的五个重大经济事件。

周一将开启9月份的市场周期。9月份对华尔街来讲，是一个不受欢迎的月份，因为历史统计，9月份往往是一年当中最糟糕的月份。那么今天也有美国的财经媒体专门做了一些分析，说今年的9月可能没有那么糟糕。

但是不管如何，在9月份到来之际，我们可能还是需要保持一种敬畏，或者对市场一种审慎的态度来对待。那么9月的第一天，9月1日，是美国的劳工节，美国市场也休市。那么对于生活在美国的网友，劳工节可能还有一些其他的含义。通常而言，美国人过了劳工节，就意味着夏天结束了，要进入一个忙碌，而且节日越来越多的年底了。

那么未来一周，第一个值得大家关注的是周五美国劳工部将发布8月份的非农数据。这个是全球资本市场最关注的重大经济事件。这个数据基本上可以敲定美联储9月17号是否降息，以及降息的幅度，因为它是美联储公开市场委员会9月份例会之前接收到的最后一个最重要的信息。所以这对全球资本市场的投资者而言，是无法忽视的重大经济事件。它不仅对美元，对其他主要货币的汇率，都会带来重大影响。

第二个值得大家关注的重大经济事件是，周三美国将发布生产者价格指数，或者叫批发价格指数PPI。那么中美的病完全不一样。美国人又担心这个数据高，这个数据高就意味着通胀形势严峻，那就会影响美联储的降息大业。中国就是这个数据年年滑落，已经持续了差不多4年了，所以中国的通货紧缩很难改变。那么美国的PPI，华尔街预期是同比3.3，那么我们看看到了周三，这个数据会是一种什么样的表现。

第三个是周四，美国官方将发布8月份的通胀数据，以及核心通胀数据。那么这一组数据都有环比同比。这个也是美联储9月17号决定利率政策调整的一个重要的参考因素。当然，这个指标不如上周五的核心PCE那么样的重要，但是它也是能够佐证美国的通胀形势究竟到了什么样的地步。所以这个也值得网友们关注。

第四个值得关注的重大经济事件是，周二欧盟会通报它的通胀数据。那么这对欧洲央行是一个非常重要的数据。因为欧洲的经济，从就业，从GDP的增长来讲，它是愈足了的。通胀呢，欧盟的形势比美国要好。但是随着与美国的贸易关税达成新的协议，欧洲的通胀走势也还是值得大家关注的。

第五个值得大家关注的重大经济事件是有关中国。中国在未来一周没有像样的数据发布。那么最重要的数据就是美国时间周二晚上9点半，中国的周三上午9点半，标准普尔会发布PMI。那么这个标准普尔PMI就是之前的所谓的财新PMI，就标准普尔它出让这个冠名权，财新来冠名。那么现在财新它不愿意再冠名了，新的冠名的机构还没有产生，所以它就用了原始的标准普尔来发布这个PMI。那么与今天中国国家统计局发布的PMI不同，是标准普尔它侧重于中小企业，或者你也可以理解成它侧重于民营企业。所以中国时间周三上午，这个数据值得关注中国经济的网友关注。那么网友们也知道，周三实际上也是未来一周中国最大的政治社会事件会发生，那就是习主席啊，痴迷的九三大阅兵会登场。所以未来一周有关中国的市场投资，也会围绕这样一个大阅兵，预期所谓的军工板块，或者相关的投资，可能会再次成为热点。

第二条与网友分享的重要新闻，这是路透社的报道，标题是美国贸易代表办公室称，尽管法院做出裁决，美国政府仍然在努力达成贸易协议。今天美国贸易代表杰米森·格里尔在接受福克斯电视台采访时表示，尽管美国上述法院裁定川普总统的大部分关税是非法的，但川普政府仍然在继续与贸易伙伴进行谈判。他说，我们的贸易伙伴继续与我们密切合作进行谈判，无论法庭在此期间做出任何裁决，大家都在推进他们的交易。

格里尔没有透露美国仍然在与哪些国家进行谈判，但他表示昨天已经与其中一位贸易部长进行了交谈。上述法院的这项裁决威胁到川普自今年1月入主白宫以来外交政策的支柱。尽管关税加剧了金融市场的波动，但他仍然利用进口商品征收的关税来施加政治压力，并重新谈判贸易协议。美国华盛顿联邦巡回上述法院周五以7比4的投票结果做出了裁决，称尽管国会赋予总统应对国家紧急状态的重大权力，但法律并没有明确赋予其征收关税以及关税类似措施的权力，或征税的权力。

这项裁决涉及到川普4月份制定的所谓的互惠关税，以及2月份对中国、加拿大、墨西哥征收的关税的合法性，但并不影响根据其他法律权力颁布的关税。就一些专项关税，得到了上述法院的支持。上述法院表示，川普的关税措施可以持续到10月14日，以便上述……川普昨天在社交媒体上做出了最新的表态。他说如果关税最终得到法院的批准，那么对美国来说，这将是重要的一年，也许是有史以来最好的一年。那么从这个贴文来看，川普他也并没有100%的把握，他也是一种期盼。那么未来川普政府上述的最高法院未来裁决的前景如何呢？

今天早上，白宫的贸易顾问纳瓦罗在接受福克斯电视台采访时，他做出了非常乐观的预期。他说，政府对6比3的保守派最高法院将支持川普的关税持乐观态度。你看他这个名人不说暗话，他说目前大法官里面有6个是保守派的，所以说他们会支持川普的关税的。那么今天共和党籍的参议员詹姆斯·兰克福德，他在接受媒体采访时候，他讲了一番意味深长的话。他说，与他交谈过的公司都希望这个问题能够得到解决。他说每一次新的听证会都会有变化，给我们每一个企业都带来了不稳定因素。所以让我们尽快解决所有这些问题。就这个观点，也得到了华尔街的呼应。

今天其他一些财经媒体也在谈论这个问题，就这个事儿总是悬在那个地方，行与不行，都希望尽快一锤定音。所以有关关税的不确定性可能还会被议论一段时间。但是从市场的主流舆论来看，似乎还没有认真去思考最高法院驳回川普的关税决定。你不能说市场普遍情绪赞同纳瓦罗，他只是还没有认真去，或者不认为是迫在眉睫的问题。所以这是一个很微妙的市场情绪。

第三条与网友分享的重要新闻，我们分享两个有关印尼的抗议运动，抗议活动的两个最新的信息。第一是彭博社的报道，标题是外卖司机死亡引发了对印尼精英阶层的愤怒。他回顾了印度这场抗议活动爆发的缘由，就周四晚上，一位名叫阿凡·库尼亚万的印尼首都的送外卖的小哥被困在一群抗议者中，他的手机掉了下来，他跪下来捡他的手机。那么正在他弯下腰捡手机的时候，一辆装甲警车撞上了这名21岁的摩的司机，将他压在前轮下。当时人群拥向警车时，警员猛踩油门，碾压过了这位送外卖的司机的身体。那么这位叫阿凡的年轻人被紧急送往雅加达的一家医院，但不幸身亡。那么这起致命的车祸，整个过程被全部拍摄下来，并在印尼的社交媒体迅速传播。那么这使原本政府已经控制住的这种抗议活动变得失控了，人们不再按政府的指令进行一种可控的示威。彭博社引用了印尼的一个投资公司的宏观策略师莱昂尼尔·普里亚迪的观点，他说，阿凡的牺牲彻底改变了局面，现在政府正面临强烈的反政治精英和反政府的情绪。截止周日晚间，抗议活动蔓延至近10个主要城市，目前已造成至少4人死亡。

第二个相关的最新信息，这是今天路透社的报道，标题是印尼的抗议活动致死亡人数激增，迫使政府改变议员福利政策。印度尼西亚的总统普拉博奥今天表示，各政党已同意削减议员的福利，以平息反政府抗议活动。这场抗议活动已造成了5人死亡，是该国几十年来最严重的暴力事件。

抗议活动于周一开始，抗议者称议员的工资和住房补贴过高。周五一名送外卖的摩托车司机在抗议现场被警方的行动杀害，抗议活动升级为骚乱，政党成员住所和国家建筑遭到洗劫或纵火，动摇了投资者对东南亚经济的信心，并引发市场抛售。

根据印尼国家通讯社安塔拉今天的报道，财政部长斯里·穆亚尼·因德拉瓦蒂在首都雅加达的一个住处遭到洗劫，当时他并不在家，也不清楚他是否使用这处住房。财政部长闲置的房被抢，他还有一段描述很有意思，有人看到闯入者抢走了浴缸、露衣微灯和爱马仕手袋，甚至还有拉布布娃娃。所以财政部长闲置的房里面这么多奢侈品，也会激发这种抗议者的冲动。

印尼最大的学生组织，全印尼学生执行委员会主席穆扎米尔·伊赫桑向路透社表示，削减议员的福利还不够，并表示正考虑进一步举行示威活动。他说政府必须解决根深蒂固的问题，街头的愤怒并非毫无道理。另一个学生团体，印尼学生民主联盟的主席加尔·阿弗里安西表示，寡头政治和不平等的经济结构是人民愤怒的主要原因。他说总统对警察和军队的指示明显具有压制性和恐吓性。

今天总统普拉伯奥也发表声明，他说议会领导人已经表示，他们将撤销一系列议会政策，包括议员的津贴数额，和暂停海外出差的政策。他说我已命令警方军方依法采取最坚决的行动，打击破坏公共设施、抢劫个人住宅和经济中心的行为。他还声称，有些抗议活动已经是叛国罪和恐怖主义。学生组织以及印尼的人权组织对普拉伯奥的这种定性非常反感。所以有关印尼的这次抗议活动会不会软着陆，会不会引起更大的骚乱和暴动，这个值得我们进一步观察。

LT认为，印尼总统的这个套路是一般的独裁者和东方这种威权国家常用的套路，就搞不定的事，然后就给扣上了卖国叛国。所谓的卖国叛国潜台词，又是海外敌对势力煽动或者效忠海外敌对势力的活动。所以这个本来是国内的一些矛盾，人家一个外卖小哥，人家一个人压死了，就是论事你也得承认了，应该去抱歉了，怎么又弄成了叛国罪了？财政部长马无子的爱马仕，艾伯威，这怎么跟叛国有什么关系呢？

第三条与网友分享的重要新闻是有关乌克兰战争相关的最新四个方面的信息。第一是今天路透社的报道，标题是克里姆林公称，欧洲正在阻碍川普在乌克……

兰的和平努力。克里姆林宫表示，欧洲大国正在阻碍美国总统川普实现乌克兰和平的努力。俄罗斯将继续在乌克兰采取行动，直到莫斯科看到基辅准备好和平的真正迹象。克里姆林宫的发言人佩斯科夫对俄罗斯国家媒体记者表示，欧洲战争派正在继续阻碍美国和俄罗斯在乌克兰问题上的努力。我们准备好通过政治和外交手段解决这个问题，但到目前为止，我们尚未看到基辅方面对此作出回应。因此，我们将继续进行特别军事行动。俄罗斯的国防部长安德烈·别努古索夫周五表示，俄军已加快向乌克兰推进的速度，目前每个月控制的面积从年初的300至400平方公里增加到目前每个月新占领600到700平方公里。你看，一面在进一步吞并人家领土，另外一方面的说，欧洲阻碍和平。

第二个相关最新信息，也是路透社今天报道，标题是：泽连斯基称乌克兰计划对俄罗斯腹地发动新一轮的打击。今天，乌克兰总统泽连斯基表示，在数周以来对俄罗斯能源资产的攻击不断升级之后，乌克兰计划对俄罗斯纵深地区发动新的袭击。我们将继续以乌克兰防御所需的方式积极行动，兵力和资源已经准备就绪，新的深度打击也已计划。所以这个消息也能够让我们看到，乌克兰人的反击力度还在加强。

第三条相关的最新信息，是彭博社今天的报道，标题是：莫茨认为乌克兰战争将持续下去，看不到尽头。德国总理莫茨表示，他没有放弃乌克兰停火的希望，但也不抱任何幻想。莫茨今天在接受德国公共广播公司的采访时表示，“我内心正在为这场战争可能持续很长时间的可能性做准备。”他也拒绝了执政联盟伙伴社会民主党提出的增加德国税收的提议。莫茨说，如果你回顾历史，看看战争是如何结束的，基本上有两种可能：要么是一方军事上失败，目前我认为俄罗斯和乌克兰都不会出现这种情况；要么是经济和军事上的疲惫。莫茨说，但目前我认为双方都不会出现这种情况。莫茨他这个华尔街出生的，他还是在讲他的这个逻辑道理，就两种情况下结束战争：要么打败了，失败者投降；要么拖不下去了，像当时苏联的阿富汗战争，拖不下去了，也结束战争。他说目前，双方既不存在打输，谁也把谁也打不输；第二，双方目前还不至于到经济和军事上疲惫不堪，战争无法维持的地步。所以莫茨认为这个仗可能还得打下去。那么莫茨今天的核心观点是：投降不是一个选择。他说如果乌克兰投降，放弃国家失去独立，战争明天就可能结束，但后天，下一个国家就会加入进来，然后后后天就轮到我们了。所以这是不可能的。所以德国总理，他的对乌克兰战争的前途，他的逻辑很简单，就乌克兰失败了，会鼓励俄罗斯的进一步的侵略扩张，那么最终，就会轮到德国人。莫茨也重申，他希望美国能够通过外交途径解决问题，但同时也意识到这可能是个漫长的过程。他说，“我希望美国能尽可能长时间的与我们合作，努力解决这个问题。外交并不是一夜之间就能解决的，然后一切都好了。”周五，莫茨和法国总统都呼吁实施二级制裁，旨在通过抑制俄罗斯通过石油销售收入的能力来破坏俄罗斯的战争机器。那么对莫茨提到的二级关税，LT有一个观点想与网友分享。这个就体现了欧洲人的彻头彻尾的虚伪。因为在今年七国首脑峰会上，美国财政部长当着七国的财政部长的面说，你们敢不敢跟美国一起对俄罗斯实行二级关税，就是谁跟俄罗斯做生意，去惩罚谁，你们敢不敢跟进？我美国敢做。那么贝森特向媒体透露，当时其他国家的财政部长，没有一个人附和。那么今天你看，美国已经对印度实行了俄罗斯二级关税，到目前为止，没有任何一个欧洲国家跟。那么莫茨和马克龙呼吁二级制裁，是向谁呼吁呢？美国已经在做了，你不应该呼吁，你应该自己做。法国就应该做，法国应该制裁印度制裁中国，德国应该制裁印度制裁中国。所以一方面欧洲人认为乌克兰战争乌克兰又不能输，另外一方面呢，又不愿意去付出代价，既希望乌克兰人帮他们顶住，又希望少花钱多办事，甚至自己没有任何风险。

那么第四个方面最新的信息，是美国阿克西奥斯他报道的美国方面有关乌克兰战争的最新的信息。他报道标题是：川普考虑暂停俄乌战争的和平努力，白宫官员指责欧洲领导人两面派破坏协议。报道称，川普正在考虑暂停俄乌战争的和平努力。白宫的高级官员认为，一些欧洲领导人表面上支持川普结束乌克兰战争的努力，实际上暗中试图推翻阿拉斯加峰会以来取得的进展。在川普和普京举行峰会两周后，和平协议几乎没有进展，感到挫败的川普的助手们认为责任在欧洲盟友，而不是川普，更不是普京。美国正在敦促欧洲采取对俄的制裁，包括全面停止石油和天然气进口，以及对印度和中国征收类似美国已对印度实施的二级关税。一位白宫官员表示，“欧洲人不能一边拖长这场战争，暗中设置不合理的期待，另一边又指望美国来承担代价。如果欧洲想要升级这场战争，那就是他们自己的选择，但那样只会在即将胜利的时候把胜利拱手送人。”川普的核心圈子认为，欧洲正在敦促泽连斯基等待一个更好的交易，这种最大化的做法让战争愈演愈烈。美国官员认为，英国和法国官员更为有建设性，但抱怨其他主要欧洲国家希望美国承担战争的全部代价，却毫无投入。这名官员说，“达成协议是实现艺术的一部分，但有些欧洲人还生活在童话里，完全忽视了谈判需要双方。”川普在周二的内阁会议上也表现出来挫败感，他说，“所有人都在作秀，都是胡说八道。”白宫的新闻秘书莱维特周四公开表示，“也许这场战争的双方都还没有准备好自己结束战争。总统希望结束战争，但这两个国家的领导人也必须希望结束战争，并采取行动。”白宫官员对阿克西奥斯透露，川普正在认真考虑暂停外交努力，直到一方或双方表现出更多的灵活性。他说，“我们会先退后观望，让他们打上一阵，看看会发生什么。”这个报道还透露了，昨天川普的特使维特科夫与泽连斯基办公室主任耶尔马克在纽约进行了会晤，他们讨论了泽连斯基普京会面的可能性。耶尔马克还邀请维特科夫访问基辅，但没有得到回应。那么对于这个新闻，IoT有一个观点与网友分享。很多网友希望看到一种非黑即白的结果，川普究竟是站在俄罗斯一边，还是站在乌克兰一边，这个态度来回反转，就认为川普是在俄罗斯和乌克兰两边的倒来倒去。实际上你看从这个报道，你也能看出来，美国他还是很难的。川普对俄罗斯有没有一点他自己独特的那种感情呢？这个可能每个人感受都不一样。川普他也从来不掩饰，他认为民主党政府搞砸了，让俄罗斯与中国走近。这个是川普他为他对俄罗斯示好的最公开的理由。当然有一些战略家认为反向尼克松，但川普本人从来没有肯定过反向尼克松，他多次公开表达就是他不希望俄罗斯与中国走近。那么在促成乌克兰停战这个问题上，川普是不是假的促成停战，名义上帮乌克兰实际上帮俄罗斯呢？LT认为可能也不能做那么样简单的判断。因为最近就在川普政府释放暂停这种调停，但是同时美国国防部在加大对乌克兰武器的供应，而且过去一个星期有两批这种杀伤性武器的供应已经发生了，同时二级关税美国也率先开始实施了。所以对川普在乌克兰政策上的立场，体现了川普的他一种复杂性。所以LT不主张去简单的做那种画像，普京一伙的还是泽连斯基一伙的，也许我们还没有到做定论的时间。当然有些网友可能更聪明一些，一眼能看穿川普是哪一伙的，那么这种争论本身，它也会对川普和川普政府乌克兰政策的立场产生一定的影响，甚至一定的制约。所以LT不排斥各种立场的观点，因为存在决定意识。

第五条与网友分享两个有关中国经济的最新信息。第一是路透社报道，标题是：中国8月份制造业连续第五个月萎缩。今天中国国家统计局发布了一项官方的调查数据，中国8月份制造业活动连续第五个月萎缩。这表明生产商正在等待与美国达成贸易协议的进一步的明朗，而国内需求仍然低迷。8月份官方采购经理人指数PMI从7月份的49.3升至49.4，但是仍然低于临界点50，而且这个比路透社预测的中位数49.5要低。中国经济正面临出口疲软、房地产行业的低迷、就业不稳定加剧、地方政府负债累累以及极端天气等挑战。经济学家们表示，这些压力可能使北京方面雄心勃勃的2025年经济成长目标5%左右无法实现。这个报道还描述，官方数据7月份中国工业利润连续第三个月下降，7月份银行贷款数据意外出现20年来首次萎缩，反映家庭不愿意申请房贷的现象。如果中国最高法院最近发布的一项禁止企业和员工逃避社保缴纳的裁决导致失业，消费支出可能会进一步受到打击。目前许多企业和员工已经难以维持生计。7月份的城镇失业率从6月份的5%小幅升至5.2%。那么有一些正能量网友可能会认为，这个西方媒体对中国总是唱衰。这个可不是唱衰，这个是中国国家统计局发布的官方数据。

第二个相关的最新信息，是今天彭博社的报道，标题是：中国房屋销售下滑趋势持续，房价持续下跌。很多网友在思考，中国的房价是不是到了谷底，那么潜台词是不是要开始反弹。那么彭博社今天报道的是，根据最新数据，对中国房地产危机的形势做了一个镜像的表述。尽管中国两个最大的城市推出了额外的刺激措施，但中国8月份的房屋销售仍然延续低迷的态势。根据今天中国房地产资讯集团发布的数据，中国百家最大房地产公司新房销售额为人民币2070亿，比去年同期下降了17.6%，7月份同比下降24%。销售额已连续6个月下降。中国房地产市场低迷已持续4年多，自二季度以来，房屋销售进一步下滑。房价下跌的加剧也表明，一年前的刺激计划效应正在消退，引发了人们对通货紧缩的担忧，要求进一步支持住宅市场的政策呼声日益高涨。中国首都北京和金融中心上海均在8月放宽了购物限制，但分析师认为这些变化只是渐进式的正面影响。中国官方的《证券日报》本月引述一位行业专家的话说，随着政府准备加快城市改造项目，最快可能9月出台更多的措施。高盛的报告认为，未来几年城市新房需求……

预计将比2017年的峰值低75%，部分原因是人口减少。所以从这个报道我们能够感受到，中国的房地产的这种危机远远没有到见底的地步，还是在向下滑行。

第六条与网友分享的重要新闻，我们介绍一下昨天与网友分享过的：重庆勇士在重庆大学的高层建筑外墙，用科技手段投射了一些反共反习的标语。这个事件也是震惊各方。今天与网友分享最新的信息是：这位重庆勇士，他接受了自媒体的采访，他透露出更多的一些信息。

这位被网络称为重庆勇士的英雄的真名叫，名字叫七宏，就是亲戚的七。他对他自己做了一个非常透明的自我介绍：他是1982年出生，今年43岁，从小生长在重庆市的偏远山村。他说他因家庭关系，16岁就辍学了。刚开始在外地想找打工，因为个子小找不到工作。而那时是1998年，经常有治安队来抽查暂住证，取缔各种外来人口。如果被抓到，需要朋友亲戚拿钱来赎，或者送到收容所。

他说后来他就去了他父亲所在的杭州，待了十多天，又回到重庆找母亲。大概半年后，去福建，还是找不到工作。后来到广东，终于在一家五金厂上班一年多，积攒了1000多人民币。后来想想自己应该学个一技之长，就前往北京找机会。那时还不到20岁。

齐红说，他坐车到北京后，由于背包破烂想买新的，就找一间店拿100元人民币，要买20元人民币的包包，但店家迟迟没找钱。报警后，店家竟还反咬他给假钱，警方也不分青红皂白的把他抓进派出所审讯，关到隔天凌晨2-3点才释放。

齐红继续说，自己在北京人生地不熟，闲逛到天安门观光时，那时正好有法轮功自焚事件，就被当成法轮功“信徒”给抓起来了。虽然后来证实他不是，还是在收容所关了20多天。

2006年，齐红的生活迎来转机，他在北京创业开淘宝电商，卖日用品百货，能够解决温饱，也买房买车，结婚生小孩。哎呀，这个还是很励志！不过齐红表示，在生活得到满足后，总觉得还缺少什么，心灵上没有寄托。一次偶然的情况下，接触了佛教。

齐红透露，他在新冠疫情爆发前的2019年离开北京，先搬到北京郊外的房山区，2021年举家迁回重庆。齐红说，北京四通桥和白纸运动这些抗争，他都知道，觉得参与者很勇敢，自己也因此受到鼓舞。至于什么让他走上这一步，齐红说他感到一切都来到了临界点。他说中共对小孩进行仇恨教育，要他们去仇美恨日。他认为这种仇恨教育，他最不能接受，因为这对心灵的摧残，让人们活得没有爱。他有两个女儿，分别大女儿15岁，小女儿12岁。

那么对于齐红接受“不明白播客”的这种专访的内容，LT有两个观点想与网友分享。第一是齐红介绍他的身世，他应该说是非常典型的中国农民工的一个代表。他比多数农民工的状态还好一点，他后来还走上了创业的道路，还有买房买车的能力。所以这对他的这种政治举动，增加了一些令人信服的一些政治动机。他不是生活所迫，或者是遇到极端的什么强拆，让他无法生存的情况下，他做出来的这样一种政治上的冒险事件。所以他还是体现出来，他的一种对中国，对中国共产党，对中国社会，他的一种体会和理解。

第二个想与网友分享的观点，这个齐红从他接受采访来讲，他还是反映出来他比较淳朴的一面。他这种采访，和盘托出式的采访，很容易被中共抓住一些把柄。相信很快，中共会根据他介绍的，他这些经历，找出一两个时间节点，对齐红进行人身攻击。不排除很快就会说，他在北京也好，杭州也好，什么所谓的不法举动等等类似于这些。所以这个呢，LT认为，这个他还是反映了齐红，他投身政治，他还是缺乏准备的，或者他是缺乏一定的经验的。就刚刚逃离中国，而且走上不归路，有没有必要这么大段大段的讲自己的这样一种经历？当然从这些媒体，自媒体来讲，他们为了追求这种热度和点击率，他们是可以有这种愿望，曝光的愿望，这个是无可厚非的。但是从齐红本人来讲，他还是需要冷静下来，首先安定下来。同时对外，实际上他在已经开启了与中共的公开的斗争，中共也会实施他的攻防。所以在在这个时间呢，齐红更多的不要去迎合这些媒体的兴趣，更多要考虑未来与中共的争斗，也可以考虑放弃与中共的争斗。你逃到海外没有那个能力，但是至少在目前来讲，齐红应该更多的考虑他的言论，他的行为面对的对象是整个中国共产党，而不是这些媒体和自媒体。所以在面对媒体，自媒体采访时候，LT到主张这个齐红，不一定要说这么多。当然LT的观点也不一定对，LT这个建议主要是从齐红他是拖家带口，首先要考虑这种安全，第二不要让中共抓到一些把柄。但愿他们一家能够迅速的生活安定下来，未来做自己愿意做的一些事。

最后再与网友一起分享今天中国最大的政治新闻，有关上合峰会的召开。那么我们分享三个方面的最新信息，然后一并再做评论。第一是路透社今天报道，报道标题是：习近平会见莫迪，习近平告诉莫迪，不要让边界问题定义整个中印关系。印度总理莫迪和中国国家主席习近平今天在讨论如何在全球关税不确定性背景下改善贸易关系时，一致认为印度和中国的发展是伙伴关系，不是竞争对手。这是莫迪7年来首次来华，参加为期两天的上合组织集团的会议，与会的还有俄罗斯总统普京，伊朗、巴基斯坦和四个中亚国家的领导人。本月中国外长王毅对印度进行了重要访问，同意取消稀土、化肥和隧道挖掘机等出口限制。中国驻印度的大使徐飞鸿表示，中国反对华盛顿对印度征收高额关税，并将坚定地与印度站在一起。双方关系还存在其他长期困扰他们的问题。印度政府估计，中国计划在西藏建造的巨型水坝可能会导致主要河流雅鲁藏布江在旱季水流量减少高达85%。印度也接纳了流亡藏传佛教精神领袖达赖喇嘛，北京视其为危险的分裂势力。印度主要竞争对手巴基斯坦，也受惠于中国坚定的经济、外交和军事支持。对这个新闻，LT有一个观点与网友分享：习近平忽悠莫迪，我们尽管边界上有些争议，但是不要影响我们其他的事，而且忽悠印度能一起团结起来对抗美国。实际上，之前与网友分享过，美国对印度加征俄罗斯的二级关税之后，让中印的关税很接近了。那么彭博社、路透社都做了相关的分析，就按目前的中印的关税，有关日用品之前中国流入印度的产业链、生产线，可能又会回到中国，又会强化中国的竞争优势。因为同样是50%多的关税的话，印度根本不是中国的竞争对手。所以国际主流的财经媒体普遍认为，对印度加征俄罗斯二级关税之后，是利于中国的。当然莫迪目前追求的是他的政治目标，所以究竟是竞争对手还是伙伴，只能在现实经济活动当中去找答案。

第二个相关的最新信息，是路透社报道，标题是：俄罗斯总统普京抵达中国天津参加安全峰会。根据中国和俄罗斯官方媒体报道，俄罗斯总统普京周日抵达中国北方港口城市天津，参加区域安全峰会。中国希望此举能对抗西方在全球事务上的影响力。路透社在报道普京抵达天津的时候，他做了一个很有意思的政治八卦的调查和描述，就是各国的领袖抵达天津，习主席还是动了一些小脑筋，用了一些小手腕来区别对待，而且差别巨大。就对这些朋友圈22个外国领导人参加上合峰会，习主席是区别对待，而且这种区别的差异是非常大的。这个在其他国家，在类似的外交活动当中，不会故意的制造这么大的差异的。所以这比普京到达中国这个新闻本身，要有意思得多，要值得更多来关注，你看习近平他究竟为什么要这样做？路透社他通过调查发现，这次参加上合峰会抵达天津的外国元首，最高阶级的规格是普京，习近平安排中共政治局委员兼天津市委书记陈敏尔率队接机，这个是破格了，来迎接普京，这个格调一下就鹤立鸡群了。那么第二个档次呢，就是习近平派他的内阁成员，国务院的内阁成员，主要的一些部长去接机。那么这个就包括土耳其的总统埃尔多安，是卫健委的主任雷海潮接机；白俄罗斯的卢卡申科，是交通运输部长刘伟接机；越南的总理、乌兹别克的总统，也都是刘伟接机；吉尔吉斯坦总统是科技部长去机场迎接；缅甸的领导人敏昂莱·敏昂莱、柬埔寨的首相，是由生态环境部长去迎接；巴基斯坦、哈萨克，是由海关总署署长去迎接；马耳他总统是应急部长去迎接。那么从习近平安排迎接的规格来讲，他只有一个主题，就是要拔高突出普京。所以这次在一种多边国际会议上，东道主很少会做出这么明显的梯度差的。那习近平究竟为什么要这样做？他反映了他的一种特殊的国际观，反映了一种特殊的政治上的倾诉。

第三个方面最新信息，也是路透社今天报道，一般周日大的媒体都在休息，记者也都在度假。像路透社这种24小时财经，彭博社这种24小时财经的媒体，他们是没办法休息的。那么其他媒体也是只能援引他们的报道。路透社报道标题是：习近平称上合组织对维护地区和平肩负更大责任。中国国家主席周日晚间向20多位世界领导人表示，上海合作组织安全论坛肩负着维护地区和平的稳定，促进成员国发展繁荣更大的责任。习近平在欢迎宴会上表示，正在举行的上合峰会肩负着凝聚各方共识，激发合作势头的重

什么惊天动地的事来？那么，结合九三阅兵，舆论更多的注意到，习近平他已经不满足于与普京共同扛起反西方的大旗。他现在在这次天津上合峰会跟九三大阅兵，他正在孕育一种呼之欲出的，他希望做邪恶轴心的老大。如果关注国际政治形势的发展，可能这次习近平他不甘于在普京之下，做邪恶轴心的老二老三，可能是一个标志性的时间节点。就越来越多的现象反映，这次天津上合峰会和九三大阅兵，习近平希望成为邪恶轴心的老大。

之前是排名不分先后，普京当仁不让。现在习主席希望要当邪恶轴心的老大。这是一个与网友分享观点。第二个与网友分享观点，上合组织峰会，习主席提出要承担更大的责任。实际上这个话是经不起推敲的。你看上合组织当中，内部本身就是世界上最不安定的源头。俄乌战争，你看俄罗斯挑起。南海冲突，中国的海舰船被解放军海军给撞毙了。前天被西方卫星拍到，在中国海南海军基地，被撞毙了的海警船的船头被切断维修。

你看你这上合组织要更大的责任，你把你自己内部事搞不搞得定？在亚美尼亚与阿塞拜疆之间的冲突，人家都找到美国找到川普去调停了。柬埔寨的内战，印巴的冲突，就这个整个上合组织，现在就是一个世界的麻烦组织，就是惹事。他们还不是对外惹事，就互相之间惹事。那么习主席提出来要更大的作用，只能是惹更大的事，让更多人来讨厌。那么习主席想领着一帮互相不服气，四处惹事的这些国家，究竟能够在哪些方面负更大的责任？

没有人会当回事，或者寄予期望。所以它更多的体现是，习主席希望成为这帮乌合之众的老大。

