---
title: "20250927 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-27T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月26日。我們首先來了解今天的財經頭條，有兩個方面的最新信息值得大家了解。

第一，我們分享彭博社的報導，標題是《儘管通脹持續，美國消費者支出仍然保持強勁》。今天美東時間早上，美國商務部經濟分析局發佈了美國消費者支出數據，8月份經過價格變動調整後，美國消費者支出環比增加了0.4%，那麼這也是連續第三個月美國消費者支出環比的增長。

大家都知道，美國的經濟增長主要靠消費推動，有接近70%的因素是靠消費來推動GDP的增長。那麼消費連續強勁的增長，進一步的證明了本季度的經濟穩健。二季度昨天與網友分享，最終的GDP的修正值是增長3.8%，這個對美國來講是非常高的增速的。那麼二季度強勁增長之後，三季度會怎麼樣呢？從消費數據來看，美國經濟這樣一種增長沒有任何減速的跡象，所以未來三季度的數據也會是非常不錯的。

所以昨天川普發了很大的脾氣，昨天與網友分享，美國三個數據都超預期，無論是就業數據、耐用品的訂單，都是一種大幅超預期的一種表現。但是昨天美國市場主要股指下跌，川普說全世界只有美國這樣，明明是形勢一片大好，股市不漲。然後他落腳點就落腳到美聯儲威脅，因為美聯儲一看經濟好了，就不想降息了。所以說搞壞美國、搞亂美國的源頭在美聯儲，當然是川普他發洩了他的不滿。那麼今天繼續有一個好數據，所以說你通過昨天數據、今天數據，你還是能夠感受到美國目前經濟的現狀，還是非常具有韌性的。它與中國的好數據不一樣，就中國的好數據只有GDP是好數據，其他結構數據都很糟糕，但是習主席強行宣布GDP就是好。美國你看它結構性的數據都還是比較堅實的。

第二個相關的最新信息是《華爾街日報》的報導，相信網友們也都在關注，這個報導標題是《密歇根大學調查顯示，9月消費者信心下降》。由於對高物價和勞動力市場的擔憂，9月月度調查的信心指數從8月份的58.2降至55.1。密歇根大學的消費者調查發現，由於對高物價和勞動力市場擔憂影響了家庭情緒，導致消費者信心指數下降。9月份的初值曾經是55.4，那麼這個終值就進一步的在下降，55.1。消費者仍然對未來物價上漲保持警覺。那麼今天調查報告顯示，消費者對未來一年的通脹的預期有所下降，或者說消費者認為通脹形勢有所緩解。那麼對於五年期的通脹預期比上個月的有所上升，所以它這個一降一升，它反映了《華爾街日報》的定性，消費者對未來物價保持一種警戒、警覺。

第二條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的報導，標題是《川普稱：我認為快要達成加沙協議，人質可能很快就會被釋放》。昨天與網友分享了川普的特使威特科夫報告好消息，說川普政府拿出來了加沙21條，這21條解決方案也得到了中東國家的普遍支持，但是沒有任何媒體透露這21條的內容。

今天川普就進一步報告好消息，今天川普在離開白宮前往紐約之前告訴記者，「看起來我們就加沙達成協議了，我認為這是個能讓人質回家，而且將會使加沙戰爭結束的協議。」但是川普仍然沒有透露任何細節。昨天川普講了一句話也被國際輿論高度關注，他說，「我不會允許內塔尼亞胡吞併約旦河西岸」，這也緩解了國際輿論對巴勒斯坦未來的一種擔憂。

第三條與網友分享的重要新聞，這是今天美國的頭號政治新聞，我們分享《華爾街日報》的報導，標題是《詹姆斯科米因虛假陳述被起訴》。LT也注意到中共的新華社昨天在第一時間也報導了這個新聞，而且新華社標題上就註明說是川普政治清洗，這個還是很有意思。習主席抓將軍一輪又一輪，新華社不敢說清洗，美國司法部起訴科米，中共反應還是很快的，他第一反應就是政治清洗。

我們看看《華爾街日報》是怎麼報導這個事的。弗吉尼亞州聯邦大陪審團週四以虛假陳述和妨礙司法公正的罪名，起訴前聯邦調查局局長詹姆斯科米。幾天前，川普總統要求起訴科米，並罷免了認定證據不足提起訴訟的聯邦檢察官。就之前的讓弗吉尼亞州的聯邦首席檢察官起訴科米，但那個老兄說沒找到證據，川普就把他罷免了。現在是由代理聯邦檢察官提出的起訴。

科米先前曾因2020年國會聽證會上作證時撒謊而受到調查，此次聽證會是關於聯邦調查局先前對川普競選團隊在2016年大選中與俄羅斯關係的調查。由於此類案件的訴訟時效將於下週到期，所以檢察官們急於提起訴訟，所以這有一個時效性問題。川普在起訴書發布後在社交媒體上寫道，「美國正義在握，他長期以來對我們國家如此惡劣，現在他要開始為他針對我們國家犯下的罪行承擔責任了。」。

那麼科米在Instagram上發了一段視頻，也表達出來不服，他在視頻當中說，「我和我的家人多年來都知道，對抗川普是要付出代價的。我為司法部感到心碎，但我對聯邦司法系統充滿信心，我是無辜的，所以讓我們進行審判吧。」根據法庭的記錄，該案將於11月9日進行提審。

民主黨人批評此案濫權。弗吉尼亞州參議員馬克沃納說，「川普已經明確表示，他打算把我們的司法系統變成懲罰和壓制批評者的武器。我們的制度依賴於檢察官基於證據和法律做出裁決，而不是基於一個一心想算賬的政客的個人恩怨。」此前，川普曾公開質疑司法部為何沒有對包括科米在內的幾位主要對手提起訴訟，並呼籲司法部長邦迪迅速採取行動。

起訴書稱，科米在作證時撒了謊，稱他沒有授權聯邦調查局的其他人作為新聞報導的匿名消息來源。在2020年9月30日的聽證會上，德州的共和黨參議員克魯茲向科米詢問2016年發生的一件事，當時科米的前副手麥凱布曾幫助向《華爾街日報》提供有關FBI對克林頓基金會調查的信息。那麼根據聽證會記錄，克魯茲表示，「麥凱布先生，您的下屬，曾公開並多次聲稱，他向《華爾街日報》洩露了信息，而您是知情的，而且您直接授權了此事。」科米此前表示，他從未授權媒體洩露有關川普或希拉里調查的信息，但他堅持自己之前的證詞。

川普第一個任期內也對麥凱布與該事件的關係進行了調查，但最終沒有對他提起指控。那麼對於科米的第三項指控，是指控科米在聽證會上就2016年與希拉里和川普有關的情報發表的其他言論，那麼大陪審團不同意就該指控提起訴訟，所以他們原來想起訴三個方面的問題，最終只保留了兩個問題的起訴。

那麼在科米遭到起訴之後，科米的女婿，他在弗吉尼亞聯邦檢察官辦公室工作，他也第一時間辭職。科米的女儿是在紐約聯邦檢察官辦公室工作，之前被解雇，目前他在起訴川普政府。所以這一家人都捲入了這樣一個麻煩。

那麼對於這個新聞，LT想補充兩個方面的觀點或者是信息。就第一，科米這個人還是非常複雜的。相比較川普，可能希拉里更恨這個科米。希拉里認為由於科米的魯莽，讓他失去了2016年的大選，這當然是希拉里自己的觀點。那麼這個事有些網友記得，有些網友可能不記得，2016年大選實際上是一場旗鼓相當的大選，甚至希拉里在選民總數量還贏了川普，但川普按州來比較、按選票來選舉投票人，川普是贏了的。那麼希拉里他一直覺得他輸得很冤，他認為一個主要原因是在大選投票前11天，科米突然決定重啟對希拉里的刑事犯罪調查。

那麼當時給大選前的選民傳遞的一個非常清晰的信息，那就是未來的總統希拉里很可能是個刑事犯罪者，那麼這個讓選情發生了一些變化。當然究竟是不是因為大選前11天科米的這個突然舉動壞了希拉里的好事，還是因為本來希拉里就註定了要失敗，這當然會是一個沒完沒了的爭論。但是我們在了解川普起訴科米這個事上，還要記住也不要忘了科米與民主黨、與希拉里之間的恩怨。

第二個想補充的信息或者是觀點，川普政府起訴對科米是一個非常沉重的打擊的。就不管這個事最後有沒有結果，司法部把科米個人拖入這種訴訟，光這種司法費用、律師的費用，科米家庭至少要準備支付幾百萬美元，那麼這個很容易就把它弄破產的，如果還有其他的起訴的話，那麻煩就更大。這個它就是一個美國的司法制度的問題，你可以舉一個簡單的例子，比如說一個很有錢的人，他要去懲罰一個窮人的話，他找個茬去起訴你，起訴來起訴去，他會把你拖得破產的。所以這個是對科米來講，這個麻煩他躲不過。

第二呢，就像川普的貿易顧問納瓦羅，當時被拜登政府起訴弄去坐牢，就他可能在你主要的指控的內容找不到把柄、找不到證據，但是他會在一些程序細節上找到你的瑕疵，所以這種定罪的可能性也不是沒有的，或者這個機率並不低的。那麼至於這種起訴是否公正、是否正義，那相信不同立場的網友可能有不同的判斷。但是美國的法律擺在那個地方，你不管是找茬也好、你不管是動機如何也好，最終法庭會定罪的，而且在法庭之前有來自普通民眾的陪審團，他們會來確定。所以LT還要對這個案件的進展保持進一步的觀察。

第四條與網友分享的重要新聞，我們來分享三個方面有關川普對外貿易戰的最新的信息。第一，我們分享路透社的報導，標題是《川普對藥品、卡車、家具徵收新的關稅》。川普以國家安全為由，加徵新一輪的關稅。美國總統川普公布了全面的新進口關稅，包括對品牌藥品徵收100%的關稅，對重型卡車徵收25%的關稅。鑑於川普的全球關稅的合法性問題正在最高法院審理，這些新的措施被視為川普政府轉向更完善的法律機構來處理貿易行動的一部分。

今年夏天，美國經歷了一個相對平靜的時期，它是指川普在貿易戰方面的動作相對而言，它降低了這樣一種激烈程度。但是夏天剛過，川普又發起了新一輪的貿易戰。那麼在川普宣布的最新關稅上漲的計畫當中，他兌現了重振美國家具業的承諾，表示要對進口的櫥櫃、浴室的洗浴台徵收50%的關稅，對軟體家具徵收30%的關稅。而且以上所有這些新關稅從10月1日起就生效，下個星期就開始徵收了。

那麼美國輿論最關注的還是對藥品。路透社它今天也公佈了一個美國藥品進口最多的前10個國家的名單，這個還是很有意思的，這跟我們的一些想像還不是太一樣。像美國進口藥品最多的國家是愛爾蘭，佔了整個美國進口總量的24%，這個還是很離奇的，不知道什麼原因，有了解藥品的網友可以幫大家分享一下。排第二位的是瑞士，佔了9%。排第三位的是德國，佔了8%。排第四位的是新加坡，佔了7%。排第五位的是印度，佔了6%。排第六位的比利時，也接近6%。第七位的是意大利，5%。第八位的是中國，4%。第九位的是日本，3%。第十位的是英國，3%。目前市場對這一輪的新關稅還在消化當中，還沒有在資本市場有明顯的反應。

第二個相關的最新信息，這是彭博社的報導，《川普推出限制進口的新計畫，瞄準芯片製造商》。川普政府正在考慮一項新的計畫，大幅減少美國對海外半導體的依賴，希望刺激國內製造業並重塑全球供應鏈。這個政策的設計很有意思，他要求在美國銷售芯片的半導體製造商，如果你在美國本土生產的芯片與進口到美國的芯片比例如果沒有達到1比1，那就要交高額關稅。什麼含義呢？

舉個例子，你比如說台積電，你如果在美国生产的芯片价值100亿的话，那么就允许你进口100亿的芯片。假如你在美国生产价值100亿美元的芯片，而你要进口200亿美元的芯片进入美国的话，那么另外100亿要征收高额的关税。这个呢，他就迫使全球主要的芯片供应商更多到美国来设厂。

第三條相關的最新信息，這是《華爾街日報》的報導，《美國參議員要求科技巨頭說明裁員的同時僱傭H1B持有者的情況》。美國參議院司法委員會主席、愛荷華州的共和黨籍參議員格拉斯利，致信亞馬遜、蘋果、摩根大通等該國最大的H1B簽證使用企業，要求解釋為何在裁減其他工作崗位的同時，繼續僱傭數以千計的H1B簽證持有者。那麼參議員要求這些公司提供的具體情況，包括究竟僱傭了多少H1B工人、他們獲得了多少工資，以及在此過程中有沒有美國工人被取代。

那麼對於以上三個方面的相關信息，LT有兩個觀點想與網友分享。第一，川普這種貿易戰，他的最終目的還是希望用關稅阻擋外國產品進入美國，來培育扶持美國的相關產業，或者用川普的話講，要讓美國的製造業再次偉大，或者是產業鏈的安全。但是現在就出現一種現象，就美國的製造業本身有點像扶不起的阿斗。就你把關稅壁壘弄得再高，美國人不太可能去像富士康啊，在中國、在印度那樣的流水線去擰螺絲，美國人幹不了那個事。

那假如說，川普一方面用關稅在封堵外國產品，另外一方面，美國的阿斗又扶不起來，這個製造業有些行業他就根本做不了，那最終就形成什麼效果呢？物價必須得得上漲，因為你提高了關稅。所以對美國來講，最理想的情況是在川普築起這種關稅的門檻的時候，美國能夠迅速地建立起自己的供應鏈。但是假如你不能夠迅速地搭建自己的供應鏈的話，那美國人他就要為這種關稅買單。儘管目前關稅對物價的影響並不特別明顯，但隨著時間的推移，包括未來美國政府的更迭，所以都會給市場帶來一定的風險。所以關稅貿易戰成功與否的關鍵，還是看美國製造業這個阿斗能不能被扶起來。

第二個想與網友分享的觀點，你看這個參議院興師動眾、氣勢洶洶來質問這些大公司為什麼僱傭這麼多外國人。LT看了這個新聞，第一反應的是，誰在阻礙美國的發展？恰恰這個參議員，91歲的格拉斯利，他倒是非常明顯在阻礙美國的發展。由他來質疑外國人佔了美國人的位置，LT感覺這個還是很荒唐的。你91歲了，走路都走不穩了，大部分時間要在醫院裡面待著的人，他佔了倒是佔了很多美國更有能力決策者的位置，他倒是應該把位置讓出來。所以在檢討誰在阻礙美國的發展，最簡單的是把責任歸到外國人。

實際上除了一些移民欺詐或者移民欺騙這個需要糾正以外，美國的這種移民政策，特別是科技移民，這是美國科技進步的原動力，這個與其他國家還不一樣。如果把目標釘到這樣一種科技移民，對美國的未來傷害是非常大的。你說靠這些91歲的參議員，他們能振興美國才怪了。當然LT這個觀點不是針對H1B這個制度該不該改革的問題，主要是感受到這個參議員的終身制，已經插管子的這種地步了，還要給美國人民指明方向，這個事兒LT感覺這個還是有點滑稽的。

第五條與網友分享的重要新聞，是有關TikTok美國交易的最新信息。美國輿論一直弄不明白，習近平為什麼會同意TikTok交易，而且從川普政府對外透露的信息來看，似乎遷就了川普，滿足了美國的願望。但是今天透露的信息，這個就讓美國輿論一片嘩然。我們分享兩個方面的資訊。第一是彭博社的報導，根據川普協議，北京字節跳動將獲得TikTok美國業務的50%的利潤。你說為啥習主席就那麼痛快答應川普了，原來不賣的也賣了，原來要控制現在也不控制了。你看這個露出一個大新聞，北京字節跳動坐在北京人家可以收50%的紅利。

他報導這樣描述的：知情人士透露，即使TikTok根據川普總統進行策劃的交易將多數股權授給美國投資者，但其中國母公司仍然可以從平台的美國業務中獲取約一半的利潤。知情人士表示，北京字節跳動預計將從其向美國營運實體提供演算法所產生的所有收入中獲得授權費，並按其股權的比例獲得一定比例的利潤分成。

那麼實際上它就有兩筆收入了，第一筆收入我租用演算法，儘管美國也宣稱，你的演算法出給我以後，我要修改，你修不修改那是你的事，你要交這個演算法的這個授權費。第二呢，北京字節跳動保留接近20%的股份，那麼這20%也要參與分成。那麼這兩項相加，新的美國版的TikTok的利潤的50%就要交給北京字節跳動。所以這個讓美國輿論一片嘩然，弄來弄去，難怪中共這麼爽快就同意了。

第二個呢我們來分享路透社的報導，標題是《TikTok在川普交易中的估值140億美元，令投資者震驚》。現在啊，這個美國版這個TikTok賣給誰、賣多少錢，這個都是白宮在操作，具體是萬斯副總統在負責。那麼今天，更多的交易細節被曝光了，昨天川普簽署了行政令就同意這個交易。

他這個報導是這樣描述的：川普政府對TikTok美國業務估值為140億美元，遠低於預期，這令投資者感到意外。他們表示，以這個價格進行交易對於包括甲骨文的埃里森及其合作夥伴銀湖管理有限公司在內的潛在買家來說，是一筆非常划算的交易。昨天美國副總統萬斯宣稱，與之前估值400億美元相比較，目前白宮認為這筆交易的價值為140億美元，強行降價了。萬斯同時也承認，最終支付的金額會由買家來決定，就可能還會有一些變數。

雖然預期買家可能會歡迎低價的估值，但北京字節跳動及其現有的投資者可能會覺得這很有趣，甚至是一種侮辱。那麼目前TikTok的美國業務是北京字節跳動利潤最豐厚的市場，擁有1.7億美國的活躍用戶，美國版的TikTok每年的收入超過100億美元。每年能賺100億，賣只賣140億，這個還是有點離譜。那麼以140億美元的估值的話，那麼TikTok美國版的市盈率只有1.4，那麼至於美國其他的社交平台市盈率動輒10倍、8倍，這個就顯得非常便宜了，或者便宜的有點離譜了。

但這又帶來疑問了，中國會不會同意？或者中國為什麼會同意？所以從今天這兩個信息來看，仍然有外界很多不理解的地方，就這個交易還是非常非常奇怪的。那麼相信未來還會有更多的內幕會被曝光。當然歡迎中國的網友能不能從北京字節跳動那個方面了解一些更有說服力的一些信息。

第六條與網友分享的重要新聞，是有關中國人社部今天發佈的大新聞。我們分享兩個方面的報導。第一是中國央視的報導，標題是《我國已有11億人領用電子社保卡》。在國務院新聞辦公室今天舉行的高質量完成十四五規劃系列主題新聞發布會上，人力資源社會保障部相關負責人介紹，目前我國社保卡持有人數已達13.9億人，其中11億人領用了電子社保卡。

這個新聞給人感覺中國14億人似乎人人都有社保卡，拋開青少年，所有成人都有電子社保卡。不知道網友們看到這個新聞什麼感覺，LT就感覺這個數據可能是有點問題。因為根據中國國務院去年末的報告，在國務院網站上，它反映的數據是這樣的：截止2025年9月底，中國基本養老保險參保人數達到10.72億人，失業保險和工商保險的參保人數分別是2.46億人和3.02億人。所以從這個最權威的官方數據來看，你很難得出一個今天發布的大消息，社保卡持卡人數達到13.9億人。這個13.9億人從哪來的？這跟國務院今天網站上這個報告的最新數據完全不匹配。

那麼LT就站在中共這個人事部的角度去幫他們去想理由，能想得出來的理由，它可能是就像現在網紅統計自己的粉絲數一樣，比如說它有五個平台，微博、微信、什麼小紅書，它把每個平台上的粉絲數加在一起，對外宣稱是自己的粉絲。那麼很可能是這些平台的這些粉絲有重疊的，比如說有人同時在微博、微信、小紅書都關注了某位網紅，那麼實際上是一個粉絲，但是它在統計數據上可能就變成了三個粉絲了。就LT能夠想到的合理性的解釋，是不是把不同類別的這種社保卡也好、社保人也好，把它重複計算了，進行了疊加。但這種疊加有什麼意義呢？。

你弄出一個13.9億的人都持有社保卡，全民持有社保卡，另外一方面又說只有30%的企業為員工購買了養老保險。所以中共它講成績的時候，它這種注水毫無節制的，製造一種虛幻的盛世景觀。因為現在中國有沒有14億人各方面都在質疑，但是我社保卡的人數已經到了13.9億，這個不知道人事部自己相不相信。你如果按各類的社保重複計算疊加，那這種數據既沒有統計學的意義，更沒有這種政策的影響和執行的實際驗證能力。

第二呢，也是今天這個新聞發布會引起的新聞，這個是路透社的報導。路透社的報導你看它與央視報導的這個聚焦點不一樣，它報導的標題是《中國近五年砸了6089億元，失業率低於預期》。根據中國人事部今天的公佈，2021年迄今，為了穩就業，累計支出就業補助、發放穩崗位資金超過6089億元。城鎮調查失業率前四年的均值為5.3%，低於5.5%的預控目標。

那麼從這個報導，你也能夠感受到一個中國有關就業問題的一個亂帳。你看人家人事部人家不講青年失業率創歷史記錄，怎麼解決這些年輕人的就業問題，怎麼解決這些大學畢業生的就業問題，不管，反正我超額完成的目標，低於預期5.5。這個低於預期5.5，5.5是誰制定的？什麼時候制定的？依據什麼制定的？

真實的失業率究竟有多少？就這些問題人家都不講，反正比預計的好。所以你看從西方媒體他觀察到，中共這個人事部他不願意回應就業的最核心的問題，不願意回應就業的真實性的問題，人家反正是我花了這麼多錢了，強行得出結論，比控制目標要好。那麼假如你控制目標是20%的失業，那你永遠會比控制的目標好。就是誰來定這個控制目標，你什麼時候向社會宣布了這個目標。

央視呢就非常無恥了，央視就根本不管有多少人就業、有多少人失業，在央視眼裡沒有人失業，所以人家弄了一個13億6000萬人都有社保卡，這個形勢不是小好，是好得一塌糊塗。所以央視這種自欺欺人，它還是反映了中共執政上的一種心虛，就面對失業率高、面對人們對未來經濟悲觀，我強行做出蓋棺定論的結論，全民參保，包括嬰兒都參保了。

第七條與網友分享的重要新聞，是有關中國金融證券的三個方面的最新信息。第一是《華爾街日報》今天的報導，標題是《中國人民銀行誓言保持政策寬鬆，維持充足的流動性》。中國人民銀行貨幣政策委員會在9月23日舉行的季度會議後發表聲明稱，該委員會重申將加強貨幣政策調節，提高其前瞻性、針對性和有效性。與會委員重申要保持流動性的充裕，引導銀行增加信貸投放，確保融資、貨幣供應量成長與經濟運作和價格目標相適應。

那麼從這個新聞你能反映出來，中國央行啊，現在擔心的不是流動性不夠的問題，它主要擔心的是銀行貸款貸不出去。你看它要引導銀行增加信貸投放。就我央行啊印錢是印得很足了的，現在是刁民不願意貸款，民企不願意貸款。那麼不願意貸款，你來宣稱你保持流動性的充裕、充足，這個就有点凡爾賽了這個。就央行你還是要針對為什麼大家不願意貸款，經濟究竟出了什麼問題。你看央行人家跟這個人事部一樣，回避問題，不要去講問題，你講了惹習主席不高興。所以他就避重就輕，人家提出來增加確保流動性，因為流動性不過是我央行的責任，我給了流動性了，企業不願意貸款，投資歷史的低點，那個跟我央行沒有關係，我只報我的好形勢。

第二個相關的新聞，這是彭博社報導，標題是《中國擴大境內回購渠道，推動人民幣資產規模增長》。這個就很重要了，就是中共現在幹什麼事，中共對目前中國的股市是一個什麼樣的態度，習主席還在進一步炒股，還在進一步的提高市場的估值。根據中國人民銀行、中國證券管理委員會和國家外匯管理局今天發佈的通知，對於符合資格的境外投資者，現在可以在中國境內進行債券回購交易。那麼這些所謂的境外符合資格的投資者，包括外國央行、主權財富基金、商業銀行和保險公司，還包括證券基金、退休基金等長期投資者。那麼這些規定也適用於香港、澳門和台灣的機構投資者，投資上也要搞統戰，並且立即生效。

這個新聞呢，它可能會被一般的網友忽視，但是對專業投資者和機構投資者來講，這是對市場的一個重大利好。它的基本的含義呢，通俗的解釋就是，中共現在在放寬、擴大這種渠道，希望外資來炒中國人民幣資產。那麼這個決定呢，主要是更寬鬆的來鼓勵外國投資者來買中國的這種債券，而且呢還允許你交易。就以前外國投資者買了債券，交易之後錢匯不出去，那麼現在呢，他也願意幫助你或者做一種承諾，允許你進行交易。但是他仍然沒有回應，就是外國如何把交易的利潤換成外匯拿走，這個並不明確。他只是說歡迎你來炒、歡迎你來買賣，在中國國內買賣，就你把你的錢匯到中國來。那麼不知道外國投資者會不會響應中共的這次號召，或者新的這樣一種放鬆。

那麼從這個新聞你能反映出來，中共它嘗到了股市的甜頭。就股市上漲啊，這個比薪資生產力啊、比那個什麼內卷式的浪費性生產那個來得快。中國的財政收入也好、印花稅也好，通過這個股市上漲各方面呢都有很大的收穫。所以在刺激股市之後，中共現在開始刺激債市了。

第三個也與證券市場有關，彭博社報導標題是《中國加強掌控半導體產業，要求芯片製造大廠回國內上市》。消息人士透露，中國監管機構要求國內主要芯片製造商在本地上市，以進一步控制那些投資人能夠購買這些戰略意義的公司的股票。中國動態隨機存取記憶體DRAM製造大廠長鑫存儲CXMT的母公司長鑫科技，今年初考慮赴香港公開發行股票，但自7月起被要求在A股上市。那麼這個舉動對中國股市的影響目前還很難去判斷，但它反映出來中共這些監管者它的一種動向，就是它認為有戰略意義的公司，不僅要考慮融資的問題，還要控制這些投資人是誰的問題。那麼按這個邏輯的話，可能未來有更多的敏感性的公司會從香港轉移到中國A股。

那麼這個會給一些投資者帶來一些機遇，當然也會給市場帶來一些風險，因為它傳遞出來，中共開始對股票的投資者持有者開始政審了。所以這個呢，你還是一個很奇怪的一種改革，或者是新的舉措。因為你一方面要鼓勵外國機構到中國買股票，另外一方面你要來清查或者防止一些外國投資者買了敏感公司的股票，也不知道他怎麼去操作。

最後再與網友分享《華爾街日報》今天的報導，LT看的這個標題還是感覺挺有意思的。他報導標題是《李強比喻美中關係像夫妻，會爭吵但彼此需要》。這個不知道網友們聽到這個標題什麼感覺，LT感覺李強腦子是不是進水了。都什麼年代了還在跟人家夫妻，這個最早談夫妻的是汪洋。汪洋在中美貿易戰開打之前，跑到美國來說中美關係是夫妻，那個時候實際上美國人都覺得好笑，因為川普已經拆毀了胡錦濤時期與美國搭建的26個戰略對話平台，川普一次性強拆，「對什麼話，浪費時間」。在那种情况下，汪洋跑到美国来竟然讲中美是夫妻，哎呀這個不要弄得那麼緊張，後來成為一個笑話。

這個李強這個小鎮官員，《華爾街日報》是100個看不起這個李強，他們從來都是貶低李強。你看這李強又給人家《華爾街日報》遞刀，跑到美國來講今天的中美關係仍然是夫妻。他報導是這樣描述的：中國總理李強昨天在紐約與美國商界及學者舉行會談時，將美中關係比喻為夫妻，會爭吵但彼此需要。李強釋放信號，指北京希望與華盛頓保持穩定的關係。

《華爾街日報》引述參加座談會的美中關係全國委員會會長歐倫斯的觀點，他說，「李強說夫妻之間會有分歧，但他們仍然保持關係緊密。」此前，中國領導人也曾用夫妻關係比喻雙邊關係，但隨著近年美中關係惡化，這種說法已逐漸淡出。報導還提到，李強在紐約的座談會上呼籲商界領袖幫助維持中美關係回溫的勢頭。李強希望商界成為兩國關係的壓艙石。李強在座談會上對美國的企業家和學者說，中國經濟具有韌性，仍然是一個很好的投資地方。《華爾街日報》最後描述說李強此行沒有會見任何美國官員。

那麼對於這個新聞，IoT有三個觀點想與網友分享。第一呢，IoT感覺李強啊，他可能確實是不是人家《華爾街日報》啊瞧不起他，他確實是對外交啊、對中美關係完全不了解。就突然的從那個鄉鎮找了一個農民幹部啊，跑到美國來演講。怎麼，中美關係今天到了什麼樣的狀態，李強似乎一點都不知道。而且李強也不知道這個關係的惡化就是從那個夫妻論開始惡化的，當然不是汪洋搞惡化，是從汪洋講了那個夫妻關係以後就急轉直下了。

這個李強啊，他去北京之前也在上海啊，那也是大都會工作過的啊，應該看了點報紙、聽了點新聞呢，怎麼又弄出夫妻關係來了？這個你跟人家關係沒到那一步，你去把關係比喻成夫妻關係，這個還是有點性騷擾、還是有點噁心人家的。這個他就體現出了一種小鎮官員的本色，我反正不了解外面，我就根據我的理解，我也看不懂別人的反應，我也聽不到別人的反應，反正我就這麼講。

你如果說李強講這個夫妻論呢，他是完全不了解中美關係的話，他第二句話啊，在中國外交部看來，他又是非常外行的一句話，中美關係的壓艙石。這個是在中國外交部是一個專用名詞的，也是過去三十多年中美關係的一個關鍵詞。中共歷來表述壓艙石，相信中國的網友都知道，什麼是中美關係的壓艙石呢？就中共官方規範的定性就是貿易關係。就政治關係啊，由於台灣問題或者其他問題、人權問題經常有些磕磕碰碰，但是做生意這一點一直在做的，這個是壓艙石。

所以川普發動第一次貿易戰，在第一個任期時候，習近平當時也還是強調不要打貿易戰，因為呢這是中美關係啊最後的一塊壓艙石，也是一個穩定器。但是川普他不管那些壓艙石，那是你們中國定義的，美國人從來沒定義這個什麼壓艙石。所以在川普第一個任期呢，把壓艙石這個推翻了，不認，「貿易怎麼不能動呢？當然可以動。」所以川普第一個任期之後，以至於到拜登時期，沒有人再談壓艙石了。

而這次李強人又冒出壓艙石來，反映他還生活在過去，過去可能做小鎮官員的時候，在報紙上可能看到壓艙石這個詞，但他不理解壓艙石指的是什麼。那麼李強再次提壓艙石本身是個很外行的一個說法，他又強行解釋了一下。他把壓艙石呢，從貿易關係、中美貿易是壓艙石，他又把它解釋成商界，美國商界成為中美關係的壓艙石。

這個就更離譜了。你中美關係的壓艙石要靠中美雙方一起來穩定，他不，「我們今天來了這些美國的企業家、學者，你們就當壓艙石好了，你們把這個船壓住。」這個單方面的幻想穩定中美關係，把穩定中美關係的希望寄託在美國這些商人身上，這個不光顯得李強這個無知，還有點蠢。你至少要說成中美企業家要成為中美關係的壓艙石，這個可能邏輯上還稍微平衡一點。但是這種說法本身是缺乏依據的。所以你看從李強的夫妻論到壓艙石，LT最深的感受是，《華爾街日報》根本沒有冤枉他，《華爾街日報》瞧不起李強，確實是有根據的。

第二個想與網友分享的觀點，中國國內輿論與美國對中美關係的輿論是有些脫節的。相信經常翻牆的網友，中國網友能夠感受到，從美國方面理解中美的關係是在一種停戰期、休戰期，而且川普不太願意解除目前對中國的高關稅，他認為這很美麗、很好，50%級的關稅很好，而且TikTok問題也解決了。但是中國國內莫名一股輿論說中美關係回穩，新華社這麼講、人民日報這麼講、中央電視台這麼講。為什麼中國方面對中美關係感覺比美國輿論感覺要好很多呢？。

你如果要找到一種解釋，就是昨天《華爾街日報》分析的，習近平靠TikTok這個交易，他把川普情緒穩定到明年底了。因為按照他們之間的這樣一種約定，明年初川普訪問中國，明年12月習近平到美國來，只要雙方達成這個默契，中美關係起碼到明年底不會有劇烈的變化。這個不會有劇烈的變化與回穩能不能劃等號，這個中共方面考慮問題可能還是簡單了一些，沒準過兩天川普又在貿易戰之外又開闢一個新的渠道，與中國發生了一些衝突，因為中美這個戰略性的競爭、戰略性的對手，這個基本的戰略格局是沒有變化的。所以LT弄不太懂中共的官方輿論這麼強烈的來宣傳關係回穩，依據是什麼。

第三個想與網友分享的觀點，李強這次跑到紐約來講夫妻關係、壓艙石，這個究竟是小鎮官員自己信口開河，還是代表習主席的一種判斷？LT認為要回答這個問題，我們很難找到答案，你只能夠李強自己來解釋。LT的推測可能兩個因素都有。第一，李強到美國來之前，他一定會聽取習主席指明方向。那麼習主席顯然給李強傳遞了積極的信號，你去了別罵美國，你去了緩和關係。這個可能是得到了習近平的指示、指令的，所以只能說好，不能說不好。

另外一方面，LT認為也有小鎮官員自我放飛的因素。你比如說這種關係的好，把中美關係定性夫妻關係，這個會不會是習近平的指示、指令？LT認為可能性並不大的。同時壓艙石這個概念，習近平講的可能性更小。就習近平儘管文化程度不高，但他畢竟在中國掌權掌了十多年，他對一些基本的說法，都是他自己的說法來定義中國外交部的說法，他不會有太大出入的。包括汪洋講夫妻，習近平也從來沒講過。所以LT認為這一次李強在紐約的有關中美關係的這樣一些主觀上比較積極的一些說法，更多還是來自於小鎮官員自己對中美關係的理解，他做的一種表達。

那麼這種表達對中美關係有什麼影響嗎？LT認為沒有任何影響，就既沒有壞的影響也沒有好的影響。為什麼做這個判斷呢？你看《華爾街日報》報導最後一句話，它是給李強寫的評語，也是給李強的夫妻論、壓艙石論寫的美國的反應，《華爾街日報》這個報導最後一句話就是，「李強此行沒有會見任何美國官員。」。

來都來了，這是中國南京話講，「來都來了」，一個人沒見著。這個他就反映了在川普政府看來，李強就是個花瓶，就是個擺飾，或者就是個殭屍，或者就是個政治機器人，見你有什麼用？見你還不如見蔡奇，蔡奇也是一個殭屍，但蔡奇可以把話很快轉給習近平。那麼是不是因為聯國大會很忙，白宮沒有時間來見李強呢？不是。

你看白宮這兩天車水馬龍，昨天巴基斯坦巴提的總理跑到白宮，川普還興致勃勃帶著巴基斯坦的總理和軍方的司令、他們叫參謀長，在白宮的花園啊詳細的參觀，因為川普最近他弄了一個改造工程，有的是時間，有的是精力接見各國家的這些領導人。但是李強呢，沒有撈到任何這樣一種接觸的機會。所以它反映了美國官方啊，對李強的夫妻論、壓艙石論根本就不屑一顧，本質上是不屑一顧李強這個人，你說什麼沒有人聽的。所以LT認為李強這兩天連續上了《華爾街日報》，他帶來的效應呢，他就是中國的總理啊，就是個笑話。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


