---
title: "20251018 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-18T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月17日。我們首先來了解今天的財經頭條，有兩個方面的最新信息與網友分享。第一是《華爾街日報》今天的報導，標題是「關門令數據暗淡，因為美聯儲正在衡量下一步利率的調整」。官員們對經濟前景的看法早已存在分歧，但由於政府資金短缺導致原本可能化解分歧的數據被叫停發布。政府關門時間的延長，使得美聯儲官員在關鍵的經濟數據缺失的情況下，需要做出下一次利率政策的決定。

由於缺乏新的政府數據，美聯儲兩週後下次會議上幾乎肯定會再次降息四分之一個百分點，上個月也曾降息過一次。自10月1日起，聯邦政府資金中斷，導致九月份的就業報告暫停發布，並將推遲原定本周發布的通貨膨脹數據。美國勞工部正在召回部分休假人員，以準備消費者物價指數，該指數原定於週三發布，但現在推遲到10月24日發布，也就是說在下一次美聯儲會議的前幾天會發布通脹數據。

這個月美聯儲的利率政策會議是28、29兩天召開。在失去被視為經濟數據「黃金標準」的統計數據之前，官員們對勞動力市場和通脹前景的看法已經存在分歧。一些官員對勞動力需求突然惡化感到擔憂，對通脹則更為樂觀，這個「一些官員」他顯然是指以鮑威爾為代表的。如果沒有通脹或就業數據，解決這些分歧就會困難得多，更不用說為川普及其盟友尋求更大幅度降息爭取支持了。《德意志銀行》首席美國經濟學家馬修·盧澤蒂表示。

缺乏數據，使得推動該委員會獲得多數支持採取更激進的行動變得非常困難，這使得10月份再次降息25個基點成為「最簡單的前進之路」。尼克·蒂米尼斯被號稱「新美聯儲通訊社」，他的觀點大家不要忘記，他是個傳聲筒，他在維護美聯儲的利益。《德銀》的首席專家他的這段評論，是尼克·蒂米尼斯刻意引用的。這篇報導網友們感受到尼克·蒂米尼斯想傳遞什麼信息呢？實際上它是非常明確的，就這篇報導它是一個「安民告示」，或者說是有言在先。它實際上就講兩句話：第一句話，10月份的美聯儲公開市場委員會會做出25個基點降息的決定。第二，如果川普政府感覺不滿意，降息幅度不夠，不要怪美聯儲，因為你川普政府沒有提供關鍵的就業數據，所以只能做出25個基點降息的「不溫不火的決定」。所以尼克·蒂米尼斯今天這個報導，它既傳遞了一種比較有確定性的信息，同時也希望緩解川普政府對美聯儲的壓力，或者是它代表美聯儲與川普政府進行一種隔空的溝通。

第二個相關的最新信息，這是《華爾街日報》的報導，標題是「新的信貸欺詐擔憂引發地區性銀行更多的擔憂」。這個是昨天導致美國銀行板塊大跌的一個突發性的事件。之前與網友分享，三季度的財報美國的大銀行業績都爆表，而且也給他們的股價帶來了大漲。但是昨天突然出現一家地區性銀行詐騙貸款的案例被公開，同時還有兩家地區性銀行也存在這種詐騙性的貸款，所以這個讓市場就出現一種擔憂，就美國的銀行體系是否安全？

那麼，這種詐騙性的貸款給銀行和儲戶帶來的損失會不會蔓延？所以昨天的氣氛就有一點像去年有些小銀行的倒閉給市場帶來的驚嚇。我們來看看《華爾街日報》怎麼介紹這個事件。週四，總部位於鹽湖城的ZIONS公司表示，已提起訴訟，要求追回其借給投資基金公司坎特的六千多萬美元。就這家基金公司旗下的兩個基金，利用這種循環信貸額度購買不良商業抵押貸款。那麼根據這個訴訟，實際上這個在華爾街比較有影響的坎特公司呢，貢獻這家銀行一億多美元。

昨天同時也爆出另一家地區銀行西部聯盟也出現了類似的貸款詐騙案。那麼對這個新聞，LT想給大家補充一個《華爾街日報》它沒有說出來的一個真實背景。這個詐騙案的主角，或者說這種所謂被指控的詐騙對象坎特公司，可能有些網友會很熟悉，它就是美國商務部長盧特尼克一手創辦的公司。目前這家公司盧特尼克是交給他兒子在打理。所以這個貸款欺詐案本身不完全是簡單的貸款欺詐。這裡面有沒有權力的脅迫？或者還是否牽扯到其他的政府高官？所以這才是這個事情複雜性更主要的一些原因。

但《華爾街日報》它也是個財經媒體，它也是「其實臨人」，也許是它也怕惹上官司。就這個事，人家把盧特尼克的公司好幾個公司都點名，欠人家銀行錢，被銀行指控為貸款欺詐，但是《華爾街日報》就是沒有點出盧特尼克的名字。那麼這個事到今天仍然還是在作為一個財經新聞在發酵，還沒有燒到盧特尼克身上。那麼未來是否會發酵到政治領域，這個我們再進一步關注。

第二條與網友分享的重要新聞是，有關川普的烏克蘭問題立場可能又收放自如了。我們分享兩個方面的報導。第一是《華爾街日報》報導，標題是「川普稱將在布達佩斯與普京會面，討論結束烏克蘭戰爭」。那麼這個新聞為什麼很奇怪呢？因為川普在阿拉斯加會見普京，結果呢被證明普京根本沒有停戰的意圖，無非是拖時間，或者是希望在烏克蘭戰爭問題以外的一些問題上緩解與美國的關係。這個川普也證明他被忽悠了。甚至在昨天與普京通電話之前，川普呢還在講俄羅斯的經濟要崩潰了，到處都是加油排長隊，說這個戰爭難以為繼。甚至川普提議成立烏克蘭的勝利基金，對於購買俄羅斯石油的一些國家徵收500%的關稅，甚至用這樣一些關稅來建立支持烏克蘭的基金。

就在通電話之前，大家都感受川普這次是要力挺烏克蘭，而且向俄羅斯發出了最後通牒。那麼按原計劃，今天周五川普會在白宮接見澤連斯基。

那麼核心問題就是討論戰斧式導彈。就在昨天接普京電話之前，所有的輿論都是對烏克蘭還是比較有利的，而且川普的態度就變得越來越堅決。但是昨天這通電話把之前的那樣一種氣氛氛圍完全扭轉了。我們看看《華爾街日報》的報導，川普總統周四表示，他計劃與俄羅斯總統普京會面，討論結束烏克蘭戰爭，同時暗示美國將推遲向基輔提供戰斧式導彈。川普在《真相社交》網站發文稱，他與普京的通話非常有成效。兩位領導人同意下周安排美國國務卿盧比奧與俄羅斯外長拉夫羅夫會談。

川普表示，隨後川普與普京將在匈牙利首都舉行面對面的會晤。普京與川普通話後，使美國向烏克蘭運送射程可以達到1000英里的戰斧巡航導彈的可能性變得渺茫。據兩位知情人士透露，最近幾天川普在公開和私下都暗示他傾向提供這種導彈，也就是這個電話之前川普還是傾向的。但周四下午川普對記者說，他沒有立即向烏克蘭提供戰斧式巡航導彈的計劃。

川普表示，他與普京稍微（他打個引號）討論了一下戰斧式導彈，但他補充說：「美國也需要這種武器，我們不能耗盡我們國家的資源。」在接電話之前說要給，接電話以後就說「我們美國也需要戰斧式導彈，我們自己都不夠用」。川普昨天還告訴記者，他還與普京開玩笑，他說：「我送幾千枚戰斧式導彈給烏克蘭你介意嗎？」川普說普京立即說：「我不喜歡這個主意。」那麼這對烏克蘭而言，形勢急轉直下。

第二個我們來分享路透社的報導，標題是「克里姆林宮稱普京川普通話兩個半小時，將立即啟動籌備雙邊峰會」。克里姆林宮今天表示，總統普京與美國總統川普進行持續兩個半小時、極為坦誠且充滿信任的電話會談後，克里姆林宮將立即展開雙邊峰會的籌備工作。普京的高級幕僚烏莎科弗對記者說，雙方已同意兩國代表立即啟動峰會的籌備工作。峰會地點可選在匈牙利首都布達佩斯，他說布達佩斯是川普提議的，並獲得了普京的立即支持。

那麼有關戰斧式導彈，普京的助手烏莎科弗強調說，普京告訴川普，戰斧導彈不會改變戰場的局勢，但會嚴重損害俄羅斯與美國的關係。烏莎科弗說，美國國務卿盧比奧與俄羅斯外長拉夫羅夫未來幾天內將舉行會談，為川普與普京新一輪峰會做準備。據克里姆林宮的說法，說今天川普在白宮會見澤連斯基的時候，會考慮普京在這次通話中的意見。那這體現就是克里姆林宮他們很信任，就是普京部分說服了川普。

LT有一個直觀感覺，就川普這一次他可能會更多的會遷就普京。為什麼有這個直觀感覺呢？你看每次當川普與習近平交惡的時候，美國輿論就會再次興起「聯合俄羅斯」的這種輿論。這個不一定是川普的本意，不一定是白宮的策略，它在美國就形成一種穩定的輿論，這個比川普第二個任期開始之前要強烈得多。就之前是很少人嘀嘀咕咕，他現在就形成一種穩定的輿論：只要與中共的矛盾尖銳，就有這種強烈的呼聲「還不如聯合俄羅斯」。

所以這個事兒它的複雜性遠遠超出了烏克蘭戰爭本身，它涉及到美國的全球戰略的調整。那麼普京當然他知道美國有這樣一種需求，所以川普在烏克蘭問題上的一些立場、一些變化，我們可能需要跳出那種臉譜化、戲劇化的一些腳本，什麼「川普俄羅斯特務」或者是「反向尼克松」或者是「制約歐盟」。它可能是一個複雜的，可能這些因素可能都有，它無非是在不同的時期，某一個因素起的作用更大。所以未來一周，俄美首腦第二次峰會它就會呈現一個快速的進展。

那麼值得關注的是，這一次川普與普京的會見是在於習近平之前還是之後？這個可能是一個很有意思的觀察時間節點。第三條與網友分享的重要新聞是，川普正式起訴前白宮國家安全顧問約翰·博爾頓。這個事兒是今天美國各大媒體的頭號政治新聞。我們分享《華爾街日報》的一個報導評論，它的標題就是「約翰·博爾頓起訴書」，副標題是「檢察官響應川普的號召，懲罰他的前國家安全顧問和經常批評他的人」。你看這個標題副標題，它基本上就展示一種輿論的情緒：這個就是川普的一種打擊報復。那麼這種打擊報復是否合法？是否合理？是這篇報導它希望解析的。

報導這樣描述：「反對川普是件危險的事兒，但為他工作也同樣危險。」這是川普前國家安全顧問約翰·博爾頓因處理機密文件不當而被起訴的一個教訓。馬里蘭州的一個聯邦大陪審團以八項「洩露國防資訊」的罪名和十項「保留此類信息」的罪名起訴了博爾頓。這些指控與博爾頓在川普白宮任職期間的記錄的日記有關。指控稱，博爾頓曾八次將日誌內容轉發給他的妻子和女兒，而這兩人都是無權處理機密文件，但起訴書並沒有聲稱他們處理不當。博爾頓則聲稱他完全有權根據自己的記憶寫日記，並以此撰寫了一本書，名為《事發之事》。

就室內的事，吉米·卡特的國家安全委員會顧問布爾金斯基也曾撰寫大量日記，為他的回憶錄《權力與原則》提供了素材。起訴書強調了這樣一個事實：博爾頓對指控處理不當的資訊在白宮審查了他的草稿後，並未出現在他的書中。但審查程序是為了保護國家機密而存在的，而博爾頓本人也接受了審查。檢察官必須證明博爾頓知道他的日誌包含國家機密，而不是在公開之前需要審查的回憶錄。博爾頓先生周四晚間發表聲明表示：「我的書已經由相關且經驗豐富的職業審查官員審查並批准。2021年我的電子郵件被駭客入侵時，聯邦調查局已完全知情。毫無疑問，這次起訴的根本動機是報復。」

至少自2020年博爾頓寫書後，川普就一直將博爾頓作為攻擊目標。川普說他洩露了大量機密信息，而且「絕對機密」，這是違法，你會因此入獄。博爾頓先生終將得到法庭的審判。我們期待他的辯護，根據我們的經驗他是一位愛國者，不會做任何危害國家安全的事情，他從未向我們洩露過機密資訊。如果博爾頓先生在他的書中讚揚了川普先生，可以肯定的說，他不會被起訴。那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。

LT還是作為一個旁觀的角色，認為這仍然是美國政治鬥爭的一種拳擊賽的輪迴。拜登政府時期起訴納瓦羅，你說納瓦羅犯了什麼罪？最後弄去坐牢，那最後就是找茬。找什麼茬呢？你對國會對你的調查你不敬，你不尊重國會，蔑視國會，最後就因為這個「態度罪」納瓦羅弄去坐牢，你到哪去說理？沒有辦法去說理的。這個對博爾頓也是報復，這個沒有問題，川普他也不否認。

但是你得犯事了沒有？這個是關鍵。你如果犯事了，那這個報復，就「我動機是報復」，法庭他也會支持。所以未來無論博爾頓會被定罪或不能被定罪，他都會對美國的政治生態產生重大影響。那麼博爾頓如果最終被定罪的話，那對川普陣營、對共和黨是福是禍？可能不同的網友站在不同的立場上會有不同的判斷。所以這個事他還會在美國發酵。

第四條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是「印度巧妙的反駁川普稱印度將放棄俄羅斯石油的說法」。昨天川普信誓旦旦向全世界宣布，說他與莫迪總理通電話，莫迪向他承諾將停止購買俄羅斯石油。川普昨天的原話是：「他向我保證不會從俄羅斯購買石油。」那麼印度方面對川普爆這個大料有什麼反應呢？彭博社這個報導它很有意思。他第一，他說印度外交部發言人南迪爾·賈伊斯瓦爾告訴記者，他不知道莫迪和川普前一天有任何對話。同時他聲明，印度致力於通過能源多元化，包括進口美國的石油來保護消費者。但這個聲明沒有提及俄羅斯的石油。

所以彭博社看來，所謂印度外交部這個聲明是很聰明的。他第一，駁斥了川普的說法。第二，他也滿足部分川普表達的一些意願，印度確實願意增加購買美國的石油天然氣。同時，他也向輿論交了底牌：印度對進口石油這個事，他未來不會切斷進口俄羅斯的石油，他的理由是要保持這種多樣性，能源進口來源的這種多樣性。所以從這個新聞你能看出，你說川普是不是在說謊或者誇大？應該是部分誇大。那麼這個部分誇大究竟是莫迪忽悠他的呢？還是川普一廂情願的把莫迪所稱的要購買美國石油理解為完全切斷購買俄羅斯石油呢？所以這可能永遠是個謎。但是印度人這個聲明，彭博社之所以認為它是一個巧妙的事，它不至於去激怒川普或者得罪川普，同時又把自己真實想法公之於眾。所以這是個很有意思的新聞事件。

第五條與網友分享的重要新聞是，中國社交媒體的熱搜榜的一個新聞，就有關美國FBI沒收這個柬埔寨太子集團以及它的控制人陳志將近13萬枚比特幣，總價值154億美元的財富這個事，在中國網民當中引起了強烈的反響。這個事確實給中國網民，特別是「正能量粉紅網民」添堵，就這個怎麼150億又是中國人的財富，怎麼被美國繳獲了？那麼這個事怎麼在中國就成了新聞熱搜榜的排名前列的熱門新聞呢？主要是《中國青年報》的一個報導。所以中國有一些官方媒體的一些編輯記者，他們都還在用自己的方法盡量在向中國民眾介紹一些重大事件。

如果站在新華社、《人民日報》立場上，顯然這種新聞不應該讓「刁民」知道，或者不應該讓「刁民」知道那麼多。但是LT注意到《中青報》這個報導它還是很有意思的，它還是想表達一些它的一些想法的。你看《中青報》的報導上了中國社交幾個平台的新聞熱搜榜前列的新聞，它這樣描述的：它說據美國財經媒體CNBC報導，美國執法部門破獲柬埔寨大規模「殺豬盤」騙局，扣押了幕後主持持有的127271枚比特幣，總價值約154億美元。

這是美國司法部史上最大規模的查扣行動。紐約布魯克林法院10月14日公訴書指控37歲的男子陳志等人犯有電信欺詐和洗錢共謀。陳志目前在逃，據信仍然在柬埔寨，如果指控成立，他將面臨最高40年的監禁。紐約東區檢察官辦公室指控陳志控制「王子集團」在柬埔寨各地經營著10個詐騙園區。該公司已秘密發展成為亞洲最大的跨國犯罪組織之一。據報導，東南亞電詐網絡組織嚴密、分工明確。

緬甸的團伙通過在新加坡的服務器架設虛假投資平台，柬埔寨的團伙則利用金邊和西哈魯克港的賭場、地產項目進行資金轉移，這些資金最終流向了迪拜的數字錢包。檢察官表示，陳志和同夥生活奢侈，他們將犯罪所得用於豪華旅行和娛樂，擁有遊艇、私人飛機、度假別墅、高端收藏品和稀有藝術品，包括通過紐約市的一家拍賣行購入了畢加索的畫作。這個《中國青年報》用這種方式，讓更多的中國網民、中國民眾知道了這麼一個事兒。

第二個與網友分享《法廣》在2022年的一個報導。這也是《中國青年報》這個熱門新聞下面中國網民為什麼議論紛紛的。中國網民這個事兒感覺「添堵」是這150億非法所得本來應該是我黨應該查沒的，我黨應該截獲的，這應該是屬於中國政府的財富，那怎麼就被美國人「截胡」了？「截胡」就是打麻將，本來你做了很好的局，馬上要大獲全勝，你的上游人家提前胡牌了，就把你自認為煮熟的鴨子人家給弄飛了。那中國網民為什麼覺得這個本來是應該是我黨應該得到的150億呢？《法廣》在2022年有個報導是這樣描述的，中國國內媒體也有一些報導，事兒都差不多。但是中共它不知道是最近還是最近之前，它在全網刪除了2020年、2022年有關太子集團違法犯罪的相關報導。就中國官方它把它刪除了，不知道什麼原因，我們後面會分析的。

那麼現在能找到的公開報導，《法廣》的報導它這樣描述的：據中國刑事法院在2020年至2022年間所做出的判決，中國司法體系將太子集團描述為臭名昭著的跨國在線賭博犯罪集團。中國政府對太子集團的查緝最早於2020年5月開始，北京市公安局專門成立了「527工作專班」，所謂「527」是5月27日，正式成立了查處太子集團的專項工作組。自那以後，至少有7個不同省份的法院裁定太子集團的基層和有關員工有賭博和洗錢罪行。這為什麼給「正能量網友」添堵呢？我黨早就發現這個事了，而且我黨早就開始查處了。而美國是什麼時候開始的呢？美國是2023年8月FBI才正式開始調查太子集團，你看晚於我黨三年！最後150億美元資產被美國人截獲了。所以很多網民在討論：為什麼我黨動手早，最後沒有撈到這筆錢？替我黨惋惜。

那麼第三個與網友分享的，實際上台灣媒體今天他就揭示了中國網民的這種疑慮。我黨為什麼這麼重視這個事，動手那麼早，而且還有專班，還有七個法院都公開宣判他們是洗錢詐騙，最後怎麼沒有繳獲這個150億美元資產呢？台灣媒體今天人家算是揭密了，中共不可能說的，中國媒體也不可能報導的。但之前有網友在X平台上已經揭露了，就說這個陳志為什麼中共動手那麼早，最後沒有採取什麼措施，或者沒有去撈到什麼這些犯罪所得呢？有很多網友、中國的網友、知情網友在X平台上公布了這個太子集團創始人陳志與中共統戰系統的關係。

X平台大家都可以看到一些照片，他參加一些什麼愛國統戰活動。就一方面中國的法院、北京市公安局在追查他們，另外一方面中國的統戰部又把這個陳志弄成紅人。那麼在統戰部面前，北京公安局那就是「小case」了。所以很多網友很容易理解，為什麼中共放走了這條大魚？不是因為他們辦案能力差，不是因為他們找不到他的錢，而是因為陳志對中共而言另有所用。

那麼這個事可不可靠呢？因為這些網友又沒拿出證據來。那麼今天台灣的中央社，台灣官方的媒體，就揭示了陳志與中共是如何「狼狽為奸」的。由此也能夠讓我們理解，為什麼中共沒有下決心去查處陳志，沒有去截獲150億美元資產，他們認為那是中共的財產，但沒想到被人家美國截獲了。他這個報導的標題就是「柬埔寨太子集團是中共打手，起底驚人背景」。你看他還不光是與中共統戰有聯繫，他還幫中共去作惡。報導這樣描述的：美國與英國聯手打擊柬埔寨的詐騙，起訴柬埔寨太子集團控股有限公司創辦人，中國人陳志，查扣了150億美元的比特幣，並將146人和多家公司列入制裁名單，當中包含在台灣的9家公司。就這個陳志還在台灣弄了9家公司。

台灣著名的財經記者胡采萍指出，太子集團是中共打手。中國指揮太子集團去帛琉洗錢。這個帛琉是台灣的稱法，中國的官方認為這個國家名字叫帕勞。中國指揮太子集團去帛琉洗錢，購買要地，逼迫帛琉與台灣斷交。太子集團還專門找帛琉最重要的地方去買地，比如港口、機場、雷達站附近很多土地，而且他們獲得這些土地99年的租用權。當地媒體發現這些土地最終交給了有中共軍方背景的公司在使用。報導指出，這次美國對太子集團下手，台灣調查局也幫了很多忙。美國為什麼要找台灣調查局幫忙呢？因為這個帛琉或者這個帕勞警方曾經請求台灣去幫助破獲中國人的洗錢中心。那麼台灣曾經派了這些高科技的調查人員去幫助帕勞調查這些洗錢犯罪。所以通過台灣媒體的報導，我們了解這個陳志與中共的關係是非常密切的。

那麼它這次150億美元資產的財富被美國截獲，或者中國「正能量網友」感覺感嘆被美國「截胡」，這個是有原因的。因為中共不可能去沒收它的非法財富，因為它已經成為中共的外交打手。它不同於一般意義的海外的所謂統戰組織，它扮演了非常骯髒的一個角色。所以從這個意義上來講，這就不存在美國「截胡」了。因為它這個犯罪集團已經與中共捆綁在一起了，中共根本沒有想認真的去處置這個陳志。所以你袒護犯罪分子，甚至與犯罪分子狼狽為奸，最後被美國的法律制裁，這個就是一種簡單的邏輯，或者是容易理解的這樣一個現象了。所以不存在這種「截胡」。如果中國「正能量網友」、「粉紅網友」要感覺這個損失太大的話，應該去追究中共為什麼要與陳志狼狽為奸。

第六條與網友分享的重要新聞，我們分享《華爾街日報》的報導。實際上今天全世界有關中國的報導，這個新聞都成為絕對的頭號新聞，它超過了對中美貿易戰的這種關注。《華爾街日報》報導的標題是「中國罷免中國軍方二號人物，軍隊領導層清洗升級」。副標題是「何衛東將軍是中國領導人運動中落馬的最高級現役軍官」。報導這樣描述的：中國清洗了其二號將領和其他八名高級軍事指揮官，國家主席習近平通過罷免其親信，加大對軍隊的清洗力度。中國國防部發言人今天表示，何衛東將軍因嚴重違紀和濫用職權已被開除黨籍軍籍。何衛東是中共中央政治局委員、中央軍委副主席，中共中央軍委副主席中級別較低的一位。

他這個弄的還是很清楚的，就是中央軍委兩個副主席，一個張又俠一個何衛東，他分得清何衛東比張又俠的地位略低。張又俠是一號將領，何衛東是二號將領。這個中國網友判斷，你看《華爾街日報》這個弄得對不對？據該發言人稱，中共還清洗了其他八名高級軍官，包括原中央軍委政治工作部部長苗華、原戰略導彈部隊和準軍事警察部隊司令員，以及原陸軍和海軍的政治委員。發言人表示，調查人員發現這九人嚴重違反黨紀和嚴重職務犯罪。發言人表示，他們涉嫌違法犯罪，涉案金額特別龐大，性質極為嚴重，影響極為惡劣。

這位發言人表示，所有九名嫌疑人都將面臨軍事法庭審判。《華爾街日報》進一步描述說，何衛東是習近平清洗的最高級的現役軍官，也是近40年來首位被罷免的中央軍委副主席。這位68歲的將軍自今年3月以來一直沒有公開露面，也是2017年以來第一位接受調查的現任中共政治局委員。中共上一次清洗這個級別的軍事官員大約是10年前，當時習近平擔任領導人第一個任期內，中共以腐敗的指控開除了兩名退休的軍委副主席。

《華爾街日報》還強調，中共二十大後，中共的中央軍委委員的任期是五年，當時是確立了六名專業的軍官。六名專業的軍官再加上習近平構成了中央軍委。現在六名專業的軍官當中，目前已經被習近平清洗了三位，清洗了一半。這三位就是何衛東、李尚福前任國防部長和苗華。去年習近平下令軍隊進行思想灌輸運動，旨在向兩百萬官兵灌輸忠誠和熱情。這間接的承認了軍隊的清洗，而何衛東和苗華在被解職前，一直負責這項思想灌輸運動。

這個很滑稽，這倆人是專門向軍隊去洗腦，要求他們忠於習近平，後來他們自己被習近平認為不忠誠被解職。這個还是很滑稽的。一些中國政治分析家稱，何衛東和苗華是「福建幫」成員。「福建幫」是一個鬆散的高級官員團體，曾是習近平任職期間階層的團伙，就習近平在福建任職期間。那麼對於這個報導，LT有一個觀點與網友分享。就何衛東被抓，這個在海外在中國的民間早就是公開的信息了，那麼中共一直到今天才來宣布，沒有給社會帶來很大的震動。

但《華爾街日報》的這篇報導它還是很專業的把這個事做了歷史性的定性。第一是習近平上台之後，他間隔了十年再次清洗中共中央政治局委員。那麼清洗中共中央政治局委員與清洗一般的將領和政務官員不同，他的政治影響是非常巨大的。第二個《華爾街日報》它歷史性的評價是，這是40年以來中共清洗在任將軍最高職級的官員，這也是習近平創造歷史。所以這兩個標誌性的特徵讓今天全球的輿論的感受是，習近平對中國軍隊的清洗在進一步升級。《華爾街日報》它還強調，這次清洗的這九個人嚴格來講都是習近平的親信。他還調侃習近平，何衛東也好、苗華也好，都是宣揚習近平思想、要求部隊忠於習近平的兩個最大推手，結果被幹掉。所以LT看到的那件事還是一種習近平的荒唐執政。

這種荒唐執政，並不是說這些將軍不該處置，而是習近平建軍的方式很荒唐，他本身提拔這些親信在中共黨內、在軍內都充滿爭議的。所以這種大清洗，最後輿論上會反思習近平本人的。

最後我們再一起了解一下有關中美貿易戰升級的最新的六個方面的信息。第一是路透社報導，何立峰釣魚台國賓館會見庫克，要他當中美橋樑的紐帶。何立峰在釣魚台國賓館會見清華大學經濟管理學院顧問委員會的代表，他專門要求庫克做蘋果的CEO，做中美橋樑紐帶角色，這是一個信息或者動向。第二是彭博社報導，中國高層會見庫克，王文濤稱中美經貿波動源頭在美國。王文濤在會見時稱。

在中美兩國元首戰略指引下，雙方經貿團隊今年5月以來舉行四次會談，推動中美關係回穩。近期中美經貿關係出現波動，主要原因在於美國與馬德里經貿會談後推出了一系列對中國的限制，嚴重損害中國利益，破壞經貿會談氛圍。

第三個相關最新的信息，這是彭博社今天報導，川普稱威脅對中國徵收高額關稅不可持續。美國總統川普表示，在與中國國家主席習近平舉行面對面會晤之前，世界兩大經濟體之間的緊張關係加劇，威脅對中國徵收高額關稅是不可行的。川普在接受福克斯新聞採訪時表示：「這是不可持續的。」當被問及他威脅要對中國徵收關稅能否繼續實施而不會對經濟造成重大影響時，他做出了上述表態。川普說：「但這就是數字，他可能無法承受，但他們強迫我這麼做。」隨後，川普又談到他與習近平的關係。川普說：「我和習近平相處得很好，我認為我們與中國會相處得很好，但我們必須達成一項公平的協議，必須是公平的。」

第四個相關最新信息，路透社報導，美元走強和川普對華言論推動金價在創下歷史新高後回落。你看這個新聞它能體現資本市場對川普的這種緩衝言論的反應還是歡迎的。第五個相關最新信息是《華爾街日報》報導，他想弄清為什麼中美突然大把出手。他這個報導標題是「中國應對美國的策略：施以長計以制宜」。這個典故的出處呢，說的是學習西方的長處來抵制西方。他似乎想用這樣一個典故來解析這次為什麼中共突然升級對美國的貿易戰。

多年來，美國在利用其先進半導體領域的主導地位來遏制中國領導層的科技雄心。如今北京方面正在制定一項戰略，與美國的策略出奇的相似，幾乎逐一照搬。

中國選擇的武器是什麼呢？稀土元素。這是中國佔主導地位的一類關鍵礦物，從筆記本型電腦、電動汽車到先進的導彈系統都離不開稀土。上週，中國商務部公布旨在加強對這些資源控制的全面措施，標誌著地緣政治顯著升溫。這絕非簡單的以牙還牙，此舉向白宮乃至整個西方世界傳遞一個重要信息：中國正在利用自身優勢來對付他們，將「施以長計以制宜」這句古訓付出實踐，也就是以啟人之道還治啟人之身。《環球時報》它這個報導，它想描述中共它改變了之前那種打法。就之前是兵來將擋，水來土淹，或者你可以理解成中共並沒有對等或者完全成比例的反制美國。這一次它調整了思路，它用美國一樣的模式，長臂管理的制裁方式，來長臂管理制裁美國和西方。所以這個觀察也還是很重要的。

那麼第六，我們分享今天《經濟學人》的報導。就大家都在研究中美爭鬥，中共這一次為什麼要升級貿易戰？都想找到各自在下一盤大棋的謀略，包括中國網友很多認為「習主義贏了」，有一些網友認為「川普老道」。《經濟學人》今天它從第三者的角度、它從旁觀者角度，它做了一個評判、做了一個分析，就中美目前在幹什麼？它實際上它認為川普和習近平都在胡鬧。它這個報導標題就是「川普和習近平都比自己想的還要弱，而不是比自己想的還要強」。因為這兩個人都認為自己是宇宙大統帥。那麼《經濟學人》今天它就說：「你們這倆人啊，比你們自己想像的要弱得多，沒你們自己想的那麼強。」我們來看看它說的有沒有道理。

中國祭出稀土與鋰電池出口管制，川普則揚言11月起對中國商品徵收100%的關稅，似乎雙方都忘了剛剛喊停一場苦不堪言的貿易戰。川普忘了上次加徵關稅時美股暴跌的教訓，也以為美國市場對中國市場來說很重要。而中國也自信能撐過高關稅，卻忽略了美國還能限制先進設備出口的中國。這場貿易對峙恐怕又將重演供應鏈的混亂。兩大強權目前似乎仍然有信心能避免這場貿易戰的發生。兩國官員已於10月13日會面，並在10月15日再度磋商。外界還寄望川普和習近平能在10月底韓國舉行的峰會時達成協議。要想達成持久的停戰，雙方必須了解彼此的優勢和弱點，但眼下看來，這樣互相理解仍然遙遙無期。

那麼為什麼《經濟學人》認為習近平和川普都在虛張聲勢呢？他首先講川普，他說美國誇大中國的脆弱，而北京成功調整出口市場保增長。因為在這個貿易戰之初，無論是川普還是白宮的官員，認為會狠狠教訓中國，而且華爾街也認為中國會不堪一擊，人民幣會大跌，出口會明顯下降。《經濟學人》描述說，而美國官員只顧誇大中國的脆弱。中國就算面臨國內的需求疲軟、持續通貨緊縮、經濟主要都依靠出口的困境，但這也不代表中國嚴重依賴美國市場。反之，中國目前重新調整出口市場方面相當成功，9月份中國整體出口增長超過8%，雖然對美國出口下降27%。澳大利亞麥格理經濟學家胡偉俊稱：「更高的美國關稅只會改變中國達成經濟增長目標的方式，而非使其無法達標。」

就這個，它反映美國高估自己而低估中國。同時他認為習近平也是望虎引，也是高估自己低估美國。習近平他認為不怕高關稅，但是他沒想到美國還有一些關稅以外的限制措施。例如今年5月，美國暫停出售設備給中國國產飛機製造商中國商飛。同月，美國也要求芯片設計工具凍結對中國的出口。

而中國雖然也擁有EDA公司，而且數量很多，但是沒有一家公司提供與三家美國企業同等廣度和深度的服務。所以這個也是習近平不自量力。那麼對於中共這一次新出台的稀土限制或者升級貿易戰，用美國的方式來「長臂管理」來卡美國和整個西方的脖子，這個事兒《經濟學人》怎麼看呢？他認為稀土的新規，中方低估了信任的赤字和合規的成本。

中國仍然對這些管制措施心存畏懼。中國本月雖然宣布稀土、鋰電池新管制措施，但中國商務部急忙強調，要求企業取得出口許可並不等於禁止出口，還稱未來可能會合法廣泛的許可，並提供豁免。但中方或許誤判形勢，過高估計外界對中國政府承諾的信任度。那麼對國際合作夥伴這種信任赤字，對未來中國的發展的負面影響是顯而易見的，就沒有人相信你了。

第二他講的合規成本。就中國說只要你產品含有0.1%的中國稀土，你這些出口商不管是中國的還是外國的，都要向中國商務部申請。他說這個根本不可能做到的，因為每個產品的稀土含量都是保密的商業機密，沒有人去做這種測算的。所以你這個也是一個「畫餅充飢」的制裁措施。那麼對於以上六個方面中美貿易戰的最新進展的相關信息，LT有三個觀點與網友分享。第一是從王毅會見蘇世民（黑石集團的），到何立峰、王文韜會見庫克，中共高層這麼密集地希望美國這些企業家帶話，它反映出來中共也意識到這次把事弄大了鬧大了，也想滅火。不知道這個判斷是否牽強，或者是武斷，歡迎網友們評價。LT感覺這麼密集地找一些這些在川普那根本說不上話的人來要求他們帶話，他就是一種講和。

第二個想與網友分享觀點，中美現在都遇到一個很頭疼的問題，就是月底兩國元首的峰會。就中共在掀桌子那一刻很痛快，但是掀完了10月底兩國元首要見面。所以怎麼面對這麼一個事、很緊急的事？所以就出現了何立峰、王文韜、王毅他們在傳遞一些願意和談的這樣的信息，或者要盡快溝通。美國也是這樣的。所以川普今天這個言論，我兩個星期以後見習近平，這個100%關稅那也是威脅威脅，不可能持續的。但是中國不退讓，我這個100%關稅那也沒辦法。他也是在敦促兩國元首月底峰會之前盡快達成協議。所以美國方面也無法承受目前這種局面，希望盡快緩和。

那麼第三個與網友分享觀點，LT非常讚賞《經濟學人》這種判斷。就這一次中美貿易戰該不該打，這是一種歷史的必然，因為習近平他從中共當黨的這種目標來講，他要追求時與勢在一邊，「大邊局大邊局眼睛加快」什麼與美國旗鼓相當，這個是這個貿易戰是無法避免的。但《經濟學人》這個觀點它讓我們看到呢，就這兩國的統帥在指揮這個貿易戰的時候都有些眼高手低，都有些自大才疏的表現。就這個站在中立角度來講，你們要打這個是沒有人認為中美會和好，打是一定的。但是從目前圍觀的角度來講，雙方的統帥在出拳出招的時候都有些高估自己。

目前中共的這些套路，它不能夠完全反映中共的整體水平的、中共的決策水平、執政水平，它更多反映是習近平個人水平。美國也一樣，目前美國的招數套路更多還是反映了川普的性格個性和他的一些手法。這些都給這場貿易戰帶來了一些荒唐而低效的表演。相比較美國呢，他還有選民、還有議會、還有立法的這樣一種制約。而在中國來講，他會一直是習近平的個人即興表演。所以這向我們提供了一種圍觀這次中美貿易戰的另外一個很有意思的視角。以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


