---
title: "20251025 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-25T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
我們首先來了解有關中美貿易戰的七個方面的最新信息。

第一，是路透社的報導，​**習近平訪問韓國出席APEC峰會，中美貿易戰進入一個關鍵階段**​。中美雙方都聚焦在下週川普與習近平的峰會，但在之前，中共方面一直沒有確認習近平會不會去韓國。今天這個報導算是提出了這種不確定性，所以對市場感受來講是非常正面的。他這個報導這樣描述，中國外交部週五表示：中國國家主席習近平將於10月30日至11月1日訪問韓國。

中國外交部發言人郭家昆表示，習近平將在亞太經合組織會議上發表演講，並與包括韓國總統李在民在內的​**其他領導人舉行雙邊會晤**​。但是中國方面就是不願意確認是否與川普會面。在這個報導裡面，路透社還透露，韓國最高安全顧問今天表示，美國總統川普和中國國家主席習近平都會在參加APEC峰會期間對韓國進行國事訪問，順帶國事訪問。

第二個相關信息，中國那邊含蓄，美國這邊就直截了當。路透社報導標題是\*\*「川普亞洲之行尋求與習近平達成貿易協議」​**。美國總統川普將於下週訪問亞洲，檢驗他在該地區達成協議的能力。人們對他與中國國家主席習近平備受期待的會晤仍然心存疑慮。川普將於今天晚間離開華盛頓，為期五天的馬來西亞、日本、韓國之行。美國財政部長貝森特表示，川普與習近平的會談將是一次非正式的會談，暗示不會進行任何正式的會談。但川普的說法與貝森特有些區別，川普告訴記者，他與習近平將進行**​「相當長的會談」\*\*，以便共同解決彼此的諸多問題。

那麼這次川普去馬來西亞是參加東盟的峰會，習近平不會去參加東盟的峰會。這次又是派李強代替，所以顯然這次東盟峰會川普會成為最耀眼的來賓。隨後去日本訪問，與高斯找苗的會晤也廣受關注。這個報導還提及，不排除這次川普去參加韓國的APEC峰會期間，​**再次與金正恩見面**​。那麼如果這個事發生了，顯然又會增加這次APEC峰會的戲劇性。

第三個相關的最新信息，這是路透社報導，標題是\*\*「中美第五輪經貿談判在即，中方稱完全可以找到方法」\*\*。你看這個報導標題就顯示，中共在降溫，中共在表達一種對雙方能夠達成協議的一種信心。中美高級別經濟官員今天都將抵達馬來西亞首都吉隆坡，展開第五輪經貿談判。中國商務部長王文濤今天在記者會上表示，中美有能力通過協商，找到解決貿易爭端的辦法。中國商務部昨天宣布，中國國務院副總理何立峰，週五至下週一將率代表團前往馬來西亞，與美方舉行新一輪的經貿談判。

美國方面則確認，美國貿易代表戈里爾將隨同美國總統川普訪問亞洲，並在馬來西亞與中方代表團舉行談判。美國此次談判的主要目標是​**尋求恢復到此前的現狀，確保稀土及瓷體繼續供應，避免美國大幅度提高關稅**​。如果這次馬來西亞談判失敗，下週四在韓國APEC峰會期間舉行的川普與習近平的會晤可能受到影響。那麼這個潛台詞呢，可能如果談判破裂了，可能這個會晤都可能會取消了。

第四個相關信息，是彭博社報導，標題是\*\*「白宮稱美國考慮對中國實施廣泛的軟件限制」\*\*。那麼這個新聞它體現美國兩手準備。就談判能夠達成協議，那就形成新的停戰狀態。假如談判破裂，美國在做進一步的貿易戰升級的準備。你既可以把它理解成兩手準備，也可以把它作為一種談判之前的一種威脅和施壓。這個報導的核心觀點是三個方面。

第一，白宮官員表示，川普政府正考慮對中國實施新的出口限制，​**禁止購買大量的關鍵軟件**​。美國第二個觀點是，美國財政部長貝斯特表示，一切都擺在桌面上。任何出口管制都可能與西方七國集團盟友集體行動。這個很有意思，現在美國想到了盟友了。整個貿易戰過程當中，川普不分青紅皂白，盟友敵人一起打。那麼現在跟中國的貿易戰打到這個程度，突然想起來需要盟友，它也反映了美國與中國打貿易戰還是有一定的壓力的。第三個它報導的核心觀點是，中國外交部表示，關稅戰和貿易戰不符合任何一方的利益。雙方應在平等、尊重、互利的基礎上，通過談判解決問題。

那麼這個它就體現，這一次美國在談判之前對中共進行施壓，中共並沒有做激烈的回應。不像之前說「打奉陪，談判大門敞開，不怕打」。這個它就沒有去回應怕不怕打的問題，還是做了一些緩和性的表態。不知道網友們注意到貝森特講過的一句話沒有。實際上這次貝森特在去馬來西亞之前，長篇大論談這次談判。他其中談了一個很有意思的觀點，他說\*\*「假如浪費這次川普與習近平的會談的機會的話，那是一種恥辱」\*\*。

就這個話它反映什麼心態呢？就貝森特他也沒有把握，就中國方面也有可能這次根本不與美國達成協議，有這種可能性的。那麼貝森特除了這種核彈級的、全面限制美國軟件在中國使用，這種核彈級的威脅之外，他也表達出了一種「必須得達成結果」的這樣一種請求，或者是這種呼籲。所以LT感覺就是，這一次美國是強烈的希望達成協議。如果不達成協議，可能整個的貿易戰會完全失控。當然這不排除是美國製造一種緊張空氣，是一種施壓的策略。

第五個相關的最新信息，這是華爾街日報的報導。就這一次美國做出了核彈級的貿易戰的措施的預告，就全面封鎖美國軟件在中國的應用，這會導致有一些行業會癱瘓的。那麼美國的媒體《華爾街日報》也在考慮，中國會不會也有一些核彈級的措施應對呢？儘管中國方面沒有這樣威脅。那麼潛在的中國核彈級的威脅是什麼呢？除了稀土卡脖子之外，華爾街日報它在做一個沙盤推演。它這個報導標題是\*\*「中國製藥業的影響力，是美國貿易談判中的核選項」\*\*。就它提升另外一個問題，除了稀土以外，中國可以在製藥業卡美國的脖子。

而且那個效應比稀土要厲害。因為這個藥品斷供、原料的斷供，對整個美國的社會影響是非常巨大的。那跟大豆子影響中西部農民的影響完全不一樣的。華爾街日報是這麼描述的：習近平主席對稀土的掌控，將賦予中國前所未有的籌碼，使其在本週末吉隆坡會談中贏得美國的讓步。北京的儲備的資源中，還有一個更重要的供應鏈，那就是​**藥品**​。中國的實力取決於其對全球原料藥（API）的供應控制。這些原料藥是商業藥品的核心成分，包括生產API所需的關鍵起始材料、相關的化學品原料、溶劑和四劑。

儘管中國尚未肢解威脅藥品供應，但美國對北京在此類出口方面的依賴，事實上構成了巨大的風險。如果中國試圖干預挽救生命的療法，它將面臨全球的強烈反對。這暫時阻止了北京還沒有採取這個手段。但如果川普升級貿易戰到最高水平，就是所謂的核選項出台的話，那麼中共就有可能使出這個殺手鐧。所以這也是《華爾街日報》也在警告貝森特，​**不光你有核選項，中共那邊可能也有核選項**​。

第六個相關的最新信息，是《華爾街日報》今天的重磅報導。標題是\*\*「中國對川普的新策略：強硬出擊，少讓步」\*\*。川普總統在第一個任期內時而威脅、時而友善，常常令習近平感到沮喪。就急不適應。但這一次，這位中國領導人認為自己破解了其中的奧秘。據接近中國決策層的人士透露，習近平拋棄了中國傳統的外交策略。專門為川普量身定做了一套新的策略。他們形容習近平顯得自信心、膽識過人。

這些人士表示，新策略迎合了川普作為「交易大師」的自我形象。在川普個人關心的熱門議題上做出讓步，比如抖音TikTok的命運。就你個人關心的，他讓步。但美國政府與中國對峙過程當中，​**大部分議題絕不讓步**​。習近平的戰略演變借鑒了川普的「極限施壓」。即利用壓倒性的經濟制裁威脅，對對手和盟友都施壓。

川普第一個任期內，他的這種施壓策略不斷讓中國措手不及。這項新的戰略最有利的例子是，華盛頓和北京本月試圖敲定韓國峰會之際。就在兩國關係看似正在好轉之際，​**習近平卻突然拋出一枚重磅炸彈**​。他指示政府對美國最近的出口管制行動進行反擊。據接近北京的人士透露，反擊的力度之大前所未有。這個確實讓美國、讓川普政府非常不適應。過去他們一直認為是只有別人受到恐嚇的。這一次中國的反擊強度超出了美國的預料。

然而，習近平的策略可能適得其反。他的策略為華盛頓那些試圖打破美國對中國經濟依賴的鷹派人士提供了彈藥。習近平的這個新的策略首次顯現是在4月。當時川普啟動了全球解放日的關稅，中國先前已承受拜登時代制裁的衝擊，這次更是遭到重創。

北京的反制也十分迅速，​**切斷了對美國公司稀土瓷鐵的供應**​。迫使一些美國汽車工廠暫時關閉。華爾街也立即受到強烈的反擊。北京的反擊導致美國股市的暴跌。在與華盛頓達成停債協議後，北京逐漸放鬆了出口限制，但仍然嚴格控制供應。據接近中國決策層的人士透露，習近平有恃無恐地利用自身優勢，因為他確信美國無力承受更多的經濟痛苦。所以這個報導它向我們介紹，習近平在與川普第二個任期打交道的時候，他學會了以其人之道還治其人之身。他也反過來對川普進行極限施壓。

第七個與網友分享的相關最新信息，是《經濟學人》的一個分析報導。引起了很大的反響，也引起了很大的爭議。《經濟學人》這個報導的標題是\*\*「為何中國正在贏得貿易戰」\*\*。這也是很多網友一直爭論的問題。就中美貿易戰究竟誰贏了？有些網友認為習近平贏了，有些認為川普贏了。那麼《經濟學人》它這個報導傾向性非常明顯，他認為就是習近平贏了。

那麼對於這樣一種很勁爆的結論，引起很大爭議的這種分析報導，LT的觀點一直是這樣的：不要去迴避，甚至不要懼怕這樣一種很刺耳的結論。我們去看看他分析的符不符合邏輯，符不符合常識。如果你能找到他重大的邏輯缺陷，或者違反常識的，那麼他這個結論就是一個反向指標。也就是說，你看看他這個報導假如有硬傷的話，那麼他實際上在宣傳一種「習近平沒有勝」或者「川普勝」。所以不管怎麼樣，我們還是需要認真來了解一下，看《經濟學人》這個文章他是怎麼闡述他的理由的。

川普和習近平定於下週在韓國會晤，然而他們是否真的會晤尚不確定。這就是世界上最重要的兩國關係令人震驚的現狀。數週以來，美國和中國一直互相攻擊。美國加強了技術出口限制，並威脅提高關稅。中國則對稀土實施制裁和限制。雙方溝通不暢。白宮認為在這場考驗神經和忍耐力的比賽中，美國佔了上風。美國財政部長佩森特說中國軟弱，但事實並非如此。

​**中國正在贏得這場貿易戰**​。它已經學會了像美國一樣有效地升級和報復。它正在實驗自己預外的貿易規則，從而改變世界經濟的走向。當川普重返白宮時，對華政策防禦性部分莫名兩可。他是否準備好保衛台灣和美國盟友，免受中國的軍事威脅呢？答案仍然是模糊不清，令人擔憂。但他在對華貿易問題上的立場很明確：他將加強在第一個任期內開始的壓力。這意味著更高的關稅、對科技貿易更多的控制以及積極的使用制裁。

那麼《經濟學人》這個文章，他認為川普對華的政策目標兩個方面。第一是阻礙中國製造業的蓬勃發展，迫使中國在金融和商業上讓步，並減緩中國的高科技的發展。同時川普團隊還希望達成一項大的交易，就讓中國大量購買美國商品。這是他的政策目標的設計。然而六個月過後，​**美國的這些目標就變得非常遙遠，岌岌不可行**​。就之前這個目標是川普既遏制中共，又能迫使習近平開出採購大單。那麼這種願望被打破的原因，主要有三個。這是《經濟學人》分析。

他第一，事實證明​**中國能夠承受美國的脅迫，並且善於報復**​，實行了行話中所說的「升級主導地位」。一些批評者將中國這種大膽歸因於川普的塌扣，就是川普的膽怯，就是川普的這種塌扣助長了中共的激進。第二個他認為川普對華的政策目標的失敗，是因為​**中國正在通過反覆試驗，來制定一套新的全球貿易規則**​。這也是習近平正贏得貿易戰的第二個成功的領域。中國已經改變了貿易地理的分布。今年截至9月，中國商品出口增加8%以上，而對美國的出口卻下降了27%。也就是說，中國在他的對外貿易戰略當中，他找到了彌補美國出口損失的方法。他調整了他的出口版圖。所以這個他不怕打，這是他成功的第二個原因。

第三個原因，《經濟學人》認為習近平正贏得貿易戰，是因為這場貿易戰​**讓習近平和共產黨變得更強大，而不是更弱小**​。外界人士指出中國存在巨大的問題，包括房地產危機、包括產能過剩。但對許多普通中國人來說，川普的叛逆行為恰恰證明習近平12年來打造的科技超級大國的計劃是正確的。也就是說，習近平贏得貿易戰是在與川普的爭鬥過程當中，他在中國國內還是贏得了一些民眾的支持，或者他比較善於操縱了這種民粹主義。

那麼對於以上七個方面有關中美貿易戰的相關最新信息，LT有三個觀點與網友分享。 第一，​**中美貿易戰到了一個非常危險的節點**​。這一次韓國的川習會能否達成協議，它是中美貿易戰的一個重大節點。這一次的川習會不會解決中美的貿易衝突。但是如果能夠達成部分協議，它會讓中美貿易戰在一個新的維度上，就是更加對立的維度上，能夠得到一個喘息，或者是一個新的暫停。這個就像蒙斯坦利分享，中美間的這種對抗關係一直是在螺旋上升的。但這種上升過程當中，它需要停歇一下，或者需要控制一下節奏。

這個對中美來講都是非常非常關鍵的。兩國都有不怕崩盤的這種意志和決心。但是兩國都意識到，這一次如果不達成協議，會給兩國帶來巨大的政治經濟的衝擊。所以LT認為這次達成協議的可能性是比較大的。昨天就出來一個信號，就今年以來，中國對美國的大豆一粒都沒有買。但是昨天突然散購，一次性買127萬噸。你看談判都還沒開始，中共方面先做出了一個姿態。所以LT認為這次不會解決中美的貿易對峙，更加對立。但是可能會，或者可能性很大，會在目前的維度上達成一個停戰協議。

第二個與網友分享的觀點：​**中美雙方都準備好了進一步升級的核武器**​。這個在今天看來，好像是一種最後的攤牌，好像很嚴重。但是輿論的言外之意，好像又很遙遠。LT認為這個所謂的「核選項」，實際上離現實很近的。它不一定在某一個時間，中美雙方宣布都使用新的核選項來打經濟戰、貿易戰。但是LT認為，它會逐步地會發生的。就像稀土卡脖子這樣的，它不會到哪一天完全來封鎖稀土。它會逐步逐步地來進行限制。所以LT認為，對雙方準備的核選項這個事不要掉以輕心。不要認為是很遙遠，不要認為只是一種恐嚇。它即便停戰了，也會試探性地逐步會推出一些下一步的核選項。

第三個想與網友分享的觀點，對《經濟學人》做出的結論性的判斷：「習近平正贏得貿易戰」，這個觀點怎麼看？LT認為從兩個方面來看。 第一，你看他定位的是「習近平贏」，他沒有定位說「中國贏」、「中國共產黨贏」、「中國人民贏」。假如指定在\*\*「習近平贏」這個事上，LT認為是沒有問題的\*\*。因為即便在貿易戰、經濟戰打輸，習近平因為在面對川普的霸凌或者川普的極限施壓過程中，表現的這樣一種抵抗，與習近平長期以來基礎的執政邏輯，就操縱中國的民粹主義來鞏固他的獨裁。習近平的策略是成功了。所以說，習近平贏得這個貿易戰，或正在贏得這個貿易戰，LT不反對這個觀點。

它不一定是一個科學的觀點，因為你怎麼去說贏和輸呢？但從政治上來講，或者從習近平的個人利益角度來講，習近平贏得概率是大的。因為這個貿易戰什麼時候終點誰也不知道。但是在打的過程當中，還有三年時間川普就下台了。所以從政治意義上來講，習近平會贏得這次貿易戰。

另外一個方面，LT認為就中美兩國的這種決裂，它是一個​**馬拉松賽**​。按道理來講，中國現在沒有本錢跟美國決裂。美國就是老大，你的GDP只有別人的三分之二，你憑什麼跟人家扳手腕啊？這個遠遠沒到扳手腕的時候。但是由於習近平的「百年未有之大變局」，眼睛加快，「時和勢在我們一邊」。他主動提出來對決。這個老二還沒有接近老大的時候，他要提前對決。

這個不像人類歷史上的秩序的輪替。因為你現在還不具備取代美國，或者還不具備跟美國對決的實力情況下，提前這種對決。那麼究竟會在這樣一種對決過程當中消耗美國、美國衰落，還是會讓中國這種上升的勢頭遭到遏制，甚至帶來衰退？那麼從這個角度來講，目前判斷貿易戰的輸贏還為時過早。當然我們講的「為時過早」是指兩個國家的較量。

你如果按《經濟學人》這個局限的，習近平個人的勝負來講，他個人的勝是只要獨裁地位穩固，那就是勝。中國人民生活困難，那跟習近平有什麼關係呢？就像金正恩與西方鬥，誰贏了？到目前來講，坦率就是金正恩個人贏了。朝鮮人民贏了沒有？沒有，被制裁的窮得一窮二白。所以LT不排斥《經濟學人》的這種分析和判斷。

第二個與網友分享的重要新聞，是我們了解兩個方面有關​**德國與中國關係的最新信息**​。 第一是路透社報導，標題是\*\*「德國最高外交官最後一刻取消中國之行」\*\*。德國外交部長約翰·瓦德普爾在出發前兩天突然取消了對中國的正式訪問。那麼德國外長早就預定好了訪問中國，為什麼突然取消呢？

今天德國外交部發言人凱瑟琳·德薩爾告訴記者，由於中方僅僅確認與瓦德普爾外長只與王毅進行一次會談。結果其他人不見，或者與王毅的會見過於簡單。因此瓦德普爾決定取消這次中國之行。這起事件對德中關係又是一個打擊。因為在這之前，德國總理莫遲原本計劃到中國訪問，但是由於各種原因，這次訪問一直未能成行。當然德國方面與中共方面也沒有解釋這個原因。從這個報導他透露，德國總理莫遲訪華今年內可能都無法成行。所以從這個新聞裡能夠感受到，中國與德國的關係有明顯的惡化。

第二個相關報導是\*\*「德國央行行長稱，歐盟必須準備好對中國進行報復」\*\*。德國央行行長納戈爾表示，希望歐洲能克服與中國的貿易困難。在必要時準備採取堅決行動。他說：「我認為這個報復問題，最終要由政治來決定。我們要怎麼做？如果報復是最後手段，我會說：好吧，我們必須堅強，必須做出大膽的決定」。

他這個說的是什麼事呢？就說的中美貿易戰爆發之後，歐盟主席馮德萊恩就提示要防止中國商品傾銷到歐盟。因為他要找出口。儘管歐洲人有先見之明，但是在過去的6個月當中，歐盟根本抵擋不住中國商品的傾銷。德國人為什麼這麼惱火呢？就德國出口到中國的商品大幅度下降。由於中國的汽車業電動車取代燃油機車。那麼讓德國出口到中國的貿易額大幅下降。但與此同時，中國出口到德國的商品明顯增多。所以你了解這個背景，你就能理解這次德國央行行長為什麼提示歐盟要做好報復的準備。實際上就是要封堵中國商品的傾銷。歐洲人是早就意識到了，但是呢沒採取措施，或者沒有下決心採取措施。

第四個與網友分享的重要新聞，是有關兩條​**中共四中全會進一步發酵的信息**​。都是有關人事問題。

第一我們分享路透社的報導。標題是\*\*「中共四中全會缺席率高，美學者認為習近平用人而不信，就不相信，而且呢已無人可用」\*\*。就大家仍然在聚焦這次四中全會一個奇特的特徵，就是中央委員去哪了？就那麼多人，為什麼不能夠參加會議？他這個報導這樣描述，中共二十屆四中全會昨天閉幕。專家根據出席人數、被開除名單以及候補升任中央委員等消息分析，中共總書記習近平在軍隊的人事任用中，明顯地用政工軍官代替軍事軍官。同時用人而不信，已無人可用。

第二個我們來分享BBC的報導。就BBC他從這個四中全會反映習近平對軍隊的大清洗。他發現了一個其他媒體沒有發現的問題。就他發現這次四中全會啊對軍隊中的人事問題是​**只出不進**​。你看從四中全會中央委員又抓了很多，但他補充：但是唯獨在軍隊的高層決策層，只抓人不補人，就只出不進。

你看他這個報導是這樣描述的：中共中央軍委七名成員目前僅剩下四名成員。就有三名中央軍委的成員被清洗。那麼這次四中全會之前輿論認為會填補這個空缺。但四中全會呢人家沒有填補。只是把中央軍委委員張聲民提拔為中央軍委副主席。

那麼對於國際輿論對習近平清洗中國解放軍這個事，輿論熱議不止。會結束了，仍然還在聚焦這個事。LT有兩個觀點想與網友分享。 第一呢是​**習近平對軍隊的大規模清洗，又不願意補充軍方的高層的組成人員**​。他傳遞一個中國人非常容易懂的信息，就習近平現在圈子越來越小了。過去嘛他還有福建舊部、之江新軍、陝西老鄉。現在福建舊部團滅，至少軍方的福建舊部所有人都被抓了。當然行政官員當中蔡奇這些人呢還是比較穩定。但軍方的福建幫全部被逮捕了。

那麼現在軍方用中國網名的話，就\*\*「三個陝西人劫持了整個解放軍」\*\*。或者「三個陝西人控制了整個解放軍」。那三個陝西人呢？第一習近平，第二張又俠，第三張聲民。就從這個來看，他的圈子越來越小。儘管權力越來越大，但他用人的選擇餘地越來越小。他反映出來，要么是軍隊有人挑釁習近平，要么是習近平他自己惶惶不可終日。也就是LT之前提到過的「斯大林綜合症」。因為他越獨裁越恐懼，越獨裁越擔心失去獨裁。因為他自己也知道，獨裁是建立在掠奪公共權力、掠奪集體的權力，本身是樹敵過多的。那麼在這種情況下，內心的恐懼讓他對外界更多的不信任。所以BBC發現的這樣一個「只出不進」，而且留下來的人都是自己的老鄉。所以他能反映出來，習近平內心的脆弱和恐懼，而不是鎮定自信。

第二個想與網友分享的觀點是，對軍隊大規模的清洗，它帶來一個副產品。你看習近平對中國的國防部的定位發生了重大的變化。LT感覺這有一點像習近平整治團派。習近平整治團派，他除了清洗共青團系統的官員之外，他把共青團中央邊緣化。讓他在政治上邊緣化，讓他影響力大大下降。我不拆你這個廟，但是你降格。你看現在習近平對國防部，LT感覺有這種趨勢。也許過兩年習近平又恢復正常的國防部的一些待遇。

但是在過去的兩三年，習近平就在刻意的矮化、邊緣化中國國防部。你看儘管有國防部長，他連中央軍委都不讓你進。你還不要說當副主席。過去的國防部長還有的人能當副主席。這個你想都不要想，連軍委委員都不讓你幹。董軍作為國防部長，他已經早都過了過渡期了。如果習近平不信任，他會換國防部長。那麼又信任知道你翻不起大浪，又不讓你進中央委員會、中央軍委委員會。它本質上帶來的是矮化中國國防部。儘管中國國防部歷來在中央軍委裡邊是次要地位，但是不至於次要到連中央軍委委員的板凳都沒有。那麼習近平為什麼要這麼去羞辱、矮化中國國防部呢？可能更深刻的背景和原因還缺乏一些內部信息。

我們只能有待於未來了解其真相。


