---
title: "20250912 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-12T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月11日。我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新資訊與網友分享。

第一是《華爾街日報》的報導，標題是「8月份的通脹率升至2.9%」，副標題是「數據同比為2025年初以來的最高值」。根據最新的月度通脹報告，美國通脹放緩的趨勢在今年夏天出現逆轉。報告顯示，食品和住房等必需品，以及汽車和衣服等商品的成本漲幅略有回升。

美國勞工部今天公布的數據顯示，8月份美國消費者物價指數，也就是CPI，比去年同期上漲2.9%，回升至今年初以來的最高水準。這一漲幅高於7月份的2.7%，但與預測人士的預期相符。那麼，提出波動性較大的食品和能源類別，核心通脹同比上漲了3.1%，也符合預期。

那麼在勞工部通報的結構性數據當中，它也顯示了物價上漲的主要推動因素。比如咖啡與去年同期相比，價格上漲了20.9%，這個主要是因為川普與巴西貿易關係的極度惡化造成的。比如機動車的維修，這個價格上漲了15%；大學教科書同比價格上漲了12.2%，好在很多美國大學生是借書，他不買書；音響設備同比價格上漲了12.9%；雞蛋價格上漲了10.9%；航空票價上漲了5.9%。

但是今天華爾街的輿論對通脹數據的評價比較有共識性的評價是符合預期，因為華爾街非常擔憂這個數據會影響美聯儲的降息大業，所以集體表達出來一種低調，不願意去對通脹反彈做更多的輿論評論。

第二個相關的最新資訊，也是《華爾街日報》的報導，標題是「上周失業救濟申請人數大幅上升」。截至9月6日當周，失業救濟申請人數從前一周的236,000人增加到263,000人。上周初次申請失業金的美國人數量大幅增加，達到2021年10月以來的最高水準。《華爾街日報》調查的經濟學家之前預期是235,000人，結果是263,000人，大幅超出預期。

今天這個數據在《華爾街日報》看來，它是非常完美的一個組合。它與鮑威爾在傑克遜霍爾會議上對美國經濟形勢的判斷，它做了一個精準的注解。鮑威爾認為，美國的通脹風險存在，就業惡化的風險存在，但兩害相比，就業的問題更大。

那麼今天你看這兩組數據，非常精準地去迎合了鮑威爾通脹形勢惡化，就業形勢惡化，但是就業形勢的惡化達到了今年的壹個峰值，顯得更為突出。所以這兩個數據，這兩個新聞，今天在華爾街的輿論普遍形成的觀點是：下個星期美聯儲沒有任何理由不降息了。

同時呢，對25個基點的降息有更大的共識，因為你通脹反彈了，所以對50個基點降息的預期在這組數據面前破滅了。那麼美聯儲最關心的通脹數據，消費者物價指數，它是在下周美聯儲公開市場委員會確定利率政策以後才會發布，所以說到下周三以前，美聯儲能看到的數據都已經發布了。所以今天華爾街的輿論，或者按中國網友熟悉的表達方式，華爾街情緒穩定，下周美聯儲會如期降息25個基點。

那麼第三個最新的資訊呢，也與利率有關。今天歐洲央行也召開了利率政策會議，那麼與華爾街預期完全一樣，歐洲央行這一次選擇按兵不動。而且《華爾街日報》認為，不光這一次按兵不動，今年內歐洲央行降息的可能性都比較小。

那麼這對於生活在歐洲或者在歐洲有投資的網友來講，可能就會提出一個新的問題了，因為從下周開始，美聯儲進入一種降息的週期，那麼歐洲央行會保持利率穩定相當長一個時期。那麼這就會讓歐元與美元的比值會出現一種微妙的變化，顯然是有助於歐元的升值的，所以這個呢，可能對很多網友是需要密切關注的一個事兒。即使你不投資理財，有一些要去歐洲旅遊的，有小朋友去歐洲留學的，這個可能也會有一些影響。

第二條與網友分享的重要新聞，這個是轟動美國的昨天的一個槍擊事件。這個事件在美國引起了非常大的轟動的原因是，它給美國日益對立的政治又澆了一把火。相信網友們通過這兩天在不同的渠道了解到美國人對這個事件的反應，你會感受到美國政治的暴力化以及美國政治的嚴重的對立。我們分享三個方面的相關資訊，有助於我們了解這樣一個重大的突發事件。

第一，我們分享《華爾街日報》的報導，它還原了昨天整個槍擊事件的經過。《華爾街日報》這樣描述的：「趴下，趴下！」混亂和尖叫聲突然響起。這位頗具影響力的人物，正站在猶他谷大學的舞台。周三下午，這位通過在大學校園動員新一代年輕保守派，而登上「讓美國再次偉大」頂峰的政治活動家和作家，登上了猶他谷大學的舞台，並且完全站在了川普的陣營。

這是柯克秋季美國回歸巡迴演講之旅的第一站。這次巡迴演講中，這位31歲的天才演說家，會讓學生證明我錯了，就是打引號的他，接受挑戰，你們都可以跟他辯論。通常會讓學生們大吃一驚。柯克穿著白色的T恤，靠在椅子上，看起來性子勃勃，而且極其放鬆。很快的，他就死了，被一聲槍響打死，這讓整個國家都震驚了。柯克已婚，育有兩個孩子，曾經主持過一檔頗受歡迎的播客，也是美國轉折點的創辦人。

當地時間中午左右，柯克在一個庭院裡登台，坐著一個小帳篷下，大概是為了86華氏度，就大約相當於中國網友熟悉的34度，這個溫度還是比較高的。在他周圍有數千人中，戴著「讓美國再次偉大」的帽子和服裝的人很多。柯克面前擺放著「讓美國再次偉大」和「47」的帽子，後者指的是川普總統。他身後站著幾名疑似保安人員。

那麼會議開始後不久，一位觀眾似乎就跨性別問題向柯克發起挑戰。那麼這個提問者說：「你知道過去十年裡有多少變性美國人成為大規模槍擊案的兇手嗎？」柯克回答說：「太多了！」那麼台下的人群就歡呼起來。接著這位提問者，提問者顯然他是贊成柯克觀點的，他是一種自我提問、自我回答。他接著回答說：「我告訴你有5起，就過去十年了，變性人的槍擊案有5起。」然後這個提問者說：「5起已經夠多了，對吧？我得給你點贊。」然後提問者又問柯克：「你知道過去十年美國發生了多少起大規模的槍擊案嗎？」柯克坐在椅子上問：「那算不算幫派暴力呢？」然後他就放下麥克風的時候，一聲槍響。

柯克猛的一震，猛的向後退去，然後左側倒去。那個視頻還是很血腥的，就槍手一槍打中了柯克的脖子，當時鮮血直噴。所以你看，這就是這個大型集會開場，就是這麼一個過程。在討論槍擊案的時候，被槍手命中了。這就是昨天這個激烈事件的詳細的過程。

那麼第二個我們分享，也是《華爾街日報》的報導：「聯邦調查局發現疑似用於殺害活動人士查理·柯克的武器」。聯邦調查人員今天表示，他們已經找到了他們認為在猶他州校園活動中殺害保守派活動家查理·柯克所使用的步槍。對槍手的追捕已進入第二天。據知情人士透露，調查人員在校園附近的樹林裡，沿著槍手逃跑的路線，找到了一支用毛巾包裹的老式進口毛瑟栓動步槍。這把步槍的彈匣裡仍然裝有一發子彈的空彈殼，以及三發未發射的子彈。該知情人士表示，子彈上刻有表達跨性別和反法西斯主義意識形態的字樣。該槍已交給聯邦調查局進行DNA和指紋分析。聯邦調查局已經收到130多條線索，並呼籲民眾提供更多的照片和影片。

那麼這個就是最新的進展，昨天抓了兩個人後來宣布抓錯了，現在槍手在逃。相信按照聯邦調查局透露的這些目前掌握的資訊，應該說離抓住槍手很接近了。

第三個我們來分享《華爾街日報》的一個系統性介紹。LT今天看了很多媒體對查理·柯克的介紹，黨派色彩還是非常濃的，不同立場上他會展現出不同的畫像。相比較《華爾街日報》這個介紹，LT感覺他還是比較全面的。你很難說他是否真是，他還是比較全面的。

他是這樣介紹的：「在不到十年的時間裡，31歲的查理·柯克從一個政壇無名小卒迅速崛起，成為現代保守派運動的先鋒，並加入美國總統川普的最親密盟友的行列。」這個柯克是在芝加哥郊區長大的，高中就參與了政治活動。他沒有完成大學學業，而是創辦了美國轉折點，旨在向年輕人傳播保守主義。他與前亞利桑那州選民小姐埃里卡·柯克結婚，育有兩個年幼的孩子。他住在亞利桑那州，美國轉折點的總部也設於該州。

接下來《華爾街日報》介紹他怎麼崛起的。2016年，當川普競選總統而進行一場希望渺茫的角逐時，柯克正努力為自己的政治組織爭取支持。他被帶去參加川普競選團隊的一次晚宴期間，他被介紹給小川普，也就是川普的大兒子。之後，小川普經過面試考核，給了柯克一份工作，讓他在競選團隊中擔任小川普的私人助理。這開啟了柯克在川普圈子裡的崛起之路。儘管柯克的一些觀點在美國輿論中有很大爭議，但是他還是建立起了自己的年輕追隨者的群體。

作為一名福音派的基督徒，他反對同性婚姻、墮胎和大麻合法化，這使他在其中一些議題上與川普總統也步調不一致。這兩天網上流傳很多之前柯克的一些演講，LT昨天就看了一個視頻，他在與一個女性進行辯論的時候，那個辯論者就問他：「說你這麼反對墮胎，假如你的女兒被強奸了，你會讓你的女兒墮胎嗎？」他說：「不會，我會迫使。」他用的是「迫使」，「迫使我的女兒把孩子生下來。」你看，這個就是他的非常堅決的一種態度。那麼在這方面與川普就不一樣，川普坦率來講，他在這方面還是比較靈活的。

他推崇女性婚姻中扮演傳統的角色。比如他在最近一個博客當中，他就對美國最大牌的歌星泰勒·斯威夫特和他的男朋友訂婚發表看法。他說：「泰勒，你應該順從你的丈夫，你不是主事兒的人。」他還是希望女性在家庭作為一種隨從的地位。

這個柯克他還嚴格遵守安息日，即從周五日落到周六入夜的猶太教每周休息和精神充實日。在此期間，他會關掉手機，專注於陪伴妻子和年幼的孩子，並鼓勵其他人也這麼做。

在2024年總統大選期間，美國轉折點的組織者在亞利桑那州和威斯康星州等搖擺州挨家挨戶敲門，這是一項耗資巨大的地面行動的一部分。一些人批評這項行動成本高、覆蓋面有限，但美國轉折點駁斥這一說法。在川普2020年輸掉這兩個州後，於2024年又贏下了這兩個州，所以美國轉折點對川普的勝選的貢獻這個是有目共睹的。

那麼柯克與川普，他並不完全是樣樣事情都是一致。比如最近在亞利桑那州州長選舉當中，川普明確支持房地產開發商跟他的同行卡林·泰勒·洛布森，就支持這個人。而在亞利桑那州很有影響的柯克，他支持了另外一個人，就是眾議院的強硬派成員比格斯。《華爾街日報》最後他還描述，就是柯克在年輕選民中的影響力，也為他贏得了民主黨人和共和黨人的尊重。加州的民主黨的州長加瓦尼爾·紐森在3月份開播的一檔播客中，他選擇柯克作為他的第一個嘉賓。儘管兩個人在播客中分歧很大，但在一些問題上也有共識，比如他們都反對跨性別的運動員去參加女子體育比賽。

所以這個柯克呢，他在年輕人當中有很多支持者。他在美國的政壇，他有他很穩定的地位。而且呢，儘管他很年輕，他只有31歲，他有他很穩定的價值觀、政治立場。所以有關柯克在美國輿論當中的爭議，他會一直存在下去的。就支持他的人、喜歡他的人會一直喜歡他，不喜歡他的人也會一直不喜歡他。

所以LT建議網友們在關注美國這樣一個重大的突發性事件過程當中，不要簡單先去選邊站隊。你可能通過對這個柯克的了解、理解，你會對美國的政治，你可能會不一样的感受。他與東方政治「忠誠不絕對，絕對不忠誠」那個完全是兩回事。就美國這些政治，它還是建立在思想自由的基礎上的，你每個人都有每個人的思想，然後去求同存異，然後形成這樣一種相對抽象的政治派別，所以他不是那麼具體的、那麼精細的立場陣營的劃分和組合的。特別是你看從這篇報導，他與川普的觀點有些方面是一致，有些方面不一致，但是在支持川普這個問題上，他又是非常絕對的，就支持川普擔任總統這個事上他又非常堅決的。但是在一些具體問題的觀點立場上，那麼他也有他自己的想法。所以LT建議關注這個頻道的網友，能夠通過這個事件來對美國的政治和政治生態有一個更微觀的了解。

第三條與網友分享的重要新聞，這個是彭博社的報導，標題是「美國再次努力後，白俄羅斯釋放了52名政治犯」。白俄羅斯總統亞歷山大·盧卡申科釋放了52名政治犯，這是俄羅斯領導人普京的親密盟友今年第二次採取此類舉措。那麼這52名政治犯被驅逐到立陶宛。立陶宛的總統塔納斯·老塞達表示，這52名政治犯有來自波蘭、法國、德國、英國等國的反對派人士、抗議參與者、記者和外國人。立陶宛的總統感謝美國總統川普為促成這些人的獲釋所做的努力，並稱這是巨大的外交成功。

白俄羅斯國家媒體報導，盧卡申科今天稍早在與美國官員會晤中表示，川普對囚犯問題表示了擔憂。盧卡申科說：「如果川普堅持說他準備把所有這些獲釋人員接回國，那就這樣吧，讓我們試著達成一下全球協議，就像川普先生常說的，這是一筆大交易。」川普政府近期尋求與白俄羅斯重新接觸，這與他的前任拜登與盧卡申科政權保持距離的政策大相徑庭。

川普的特使凱洛格將軍今年6月訪問明斯克，這是美國多年來派出的最高級別代表團訪問白俄羅斯，並應川普的要求，釋放了十多名囚犯，就第一次是6月份，然後今天是第二次。今年8月，川普與盧卡申科進行了一次他稱之為精彩的通話，並表示此舉是為了感謝盧卡申科提前釋放政治犯。川普表示，兩位領導人在通話中討論了未來釋放囚犯的問題。

LT對這個新聞有一個觀點與網友分享。因為在之前川普稱讚白俄羅斯總統盧卡申科的時候，LT的第一反應還是比較反感的，因為為什麼要對這位獨裁者奉上讚美支持？但是通過兩次政治犯的釋放，LT認為川普他還是做了一些積極的工作。而且川普在與盧卡申科打交道的時候，能把政治犯的釋放作為主要議題，這個還是應該值得稱讚和鼓勵的。因為在之前，輿論的印象是川普是只認錢、只注重利益的交易，那麼關心政治犯，這個還是體現了美國傳統的價值觀的。當然也非常期待川普能不能利用他的影響把黎智英救出來，這個也是很多網友很關注的一個問題。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的報導，就美國商務部長盧特尼克在CNBC採訪中表示，美國將解決與印度的貿易問題。報導這樣描述的：「美國商務部長盧特尼克今天表示，他相信一旦印度停止購買俄羅斯石油，美國將與印度達成貿易協議。」當被問及他最關注的貿易問題時，盧特尼克提到了印度，並表示：「好吧，我們要解決印度的問題，只要印度停止購買俄羅斯石油。」

那麼今天盧特尼克在接受採訪時還著重談到了台灣和瑞士的貿易談判的問題。那麼關注這個頻道有很多台灣的網友，這個對台灣來講是一個不錯的消息。盧特尼克是這樣描述的，他說：「我預測美國最終將與台灣、瑞士達成貿易協議。」那麼他也同時談到了與韓國、日本達成的協議。盧特尼克提出來的關鍵是這兩個國家必須要執行已經達成的協議。

彭博社對盧特尼克今天的觀點做了一個很有意思的評論。彭博社認為今天的言論比盧特尼克最近幾周在其他場合的言論更加樂觀。盧特尼克先前曾批評瑞士向美國大量出口藥品，並指責瑞士從美國消費者身上牟利。在台灣企業正準備應對川普關稅計劃的影響，許多出口產品將被徵收20%的關稅。那麼與台灣達成最後協議的關鍵，彭博社認為還是在對半導體產業的相關關稅的最後確定。

第五條與網友分享的重要新聞，是有關五個方面與中國相關的國際貿易的最新資訊。第一是彭博社的報導，標題是「泰國建築商因川普對華關稅而迎來工廠熱潮」，這個庸庸得利了。報導這樣描述：「泰國頂級的工廠開發商WHA集團正在泰國和越南建設新的工業園，以滿足中國製造商急於將生產轉移到海外，並躲避川普總統的中國貿易戰的關稅。」這家公司的執行長今天在新聞發布會上說：「中國企業希望通過將工廠遷出中國來避開美國的高額關稅。」該公司目前的客戶包括比亞迪股份有限公司、長城汽車股份有限公司、海爾智慧家具股份有限公司等公司。

這個泰國WHA公司正在加快土地收購，以應對工廠搬遷的浪潮。該公司正在泰國約4000英畝的土地上建造6個新項目。WHA集團還在越南開發3個新的工業園區，占地1340英畝。泰國對美國出口產品的關稅只有19%，顯然這是中國企業搬遷到泰國的最主要的吸引力。根據泰國數據中心協會稱，這種中國企業搬遷的投資大約有65億美元，預計未來三年內還會增加兩倍。

這個新聞能展示出來一種新的商機，但是它也存在一定的風險。美國怎麼來應對這樣一種中轉戰勢的工業園？相信未來美國可能也會在這方面會有一些爭奪性的政策。

第二個相關的最新資訊，也是路透社的報導，標題是「墨西哥總統稱不尋求關稅措施引發衝突」。今天墨西哥總統西恩鮑姆表示，墨西哥政府不希望與計劃提高關稅的國家發生衝突，特別是中國。今天上午的會議上，西恩鮑姆說：「我們不希望發生衝突。」昨天墨西哥政府宣布，將對中國汽車徵收最高50%的關稅，而且對涉及520億美元的進口商品將增加關稅。那麼輿論普遍認為，這是因為墨西哥與美國的貿易談判當中，滿足美國的要求，封堵中國產品其產地而做出的關稅調整。

那麼路透社報導，中國外交部的發言人林堅也做了回應。林堅稱，希望兩國能夠共同努力，並表示中國反對以各種藉口實施限制，並將維護自身的利益。那麼從中方的反應來看，目前相對來講還是比較低調的。那麼這個事兒，隨著高關稅的執行，可能還會帶來進一步的衝突。

第三個相關的最新資訊，這是《華爾街日報》的報導：「中國利用美國農民作為貿易戰的籌碼」。在收穫前幾周，中國仍然沒有從美國訂購大豆。北京為了獲得優勢而冷落這些產品。再過幾周，美國農民就要開始收穫數千萬噸大豆了，但他們面臨一個大問題：全球最大的買家根本不想買。多年來，隨著中國日益壯大的中產階級逐步侵占以豆粕為原料飼養的豬肉和家禽，中國已成為美國農產品最大買家之一。美國農民也紛紛湧入中國，從中國龐大的需求中獲利。但如今，大豆已成為北京在華盛頓的貿易戰中使用的強大武器。中國買家尚未訂購任何美國大豆，而是轉向巴西供應商。

美國大豆出口協會執行長吉姆·薩特表示，去年這個時候，美國大豆種植者已經收到中國買家訂購的大量大豆，但是今年中國沒有做任何訂購。

第四條相關的最新資訊是路透社的報導：「官員稱中國放行巴西高粱進口，對美國造成打擊」。他從一個側面來介紹，中國對於過去除了大豆以外，包括其他農產品從美國進口，它有些替代方案的。巴西農業部一名官員向路透社透露，中國已批准進口巴西高粱，並稱首批貨物近期會發貨，這將為美國高粱出口提供一種替代方案，避免美國高粱出口比許多人預期的更早的暴跌。該協議是在美國總統發起貿易關稅行動後，中美關係急劇惡化之際達成的。美國傳統上是亞洲國家高粱的主要出口國。堪薩斯州農民、美國全國高粱生產者行業前主席克里格·米克爾表示：「我們看到巴西在其他大宗商品領域成為強大的競爭對手，而高粱領域這種發展令人深感擔憂。」

第五個相關的最新資訊，也是路透社報導，標題是「研究人員稱受美國關稅影響，中國商品轉向德國」。德國從中國進口額增加，以銅、服裝和玩具為主。美國對華關稅改變了貿易流向。它具體描述是這樣描述的，就業研究所(IAB)的一項研究顯示，由於美國關稅，今年前七個月中，中國對德國商品出口量急增，是進口總量的兩倍多。2025年前七個月，德國從中國進口額增加了10.5%，而1-7月德國總的進口額只增長了4.9%。那就顯然中國的進口的份額比例在擴大，總量也在增加。德國從中國進口的銅增加了91%，服裝增加了24%，玩具、遊戲和體育用品增加了12%。

這是一個很有意思的報導，因為川普的關稅貿易戰開始之初，歐盟委員會的主席馮德萊恩就提出要防止中國產品在美國受阻之後向歐洲傾銷。從目前來看，對歐洲的傾銷還沒有形成，但是對德國的傾銷已經實現了。所以以上五個方面的相關最新資訊，能讓我們感受到這一次川普發動的全球貿易戰，或者全球貿易關係的調整，它帶來的影響是非常複雜的，而且也是越來越深刻的。

第六條與網友分享的重要新聞，這是中國澎湃新聞的報導，標題是「小紅書頻現炒作明星等不良資訊，被網信辦查處」。據中國國家互聯網資訊辦公室官網的今天公布，小紅書頻繁呈現多條炒作明星個人動態等不良資訊，破壞網路生態，已指導上海市網信辦對小紅書採取約談、責令限期整改、警告從嚴處理責任人等處置處罰。中國網信辦表示，近日小紅書平台未落實資訊內容管理主體責任，在熱搜榜單重點環節，頻繁呈現多條炒作明星個人動態和所示類詞條等不良資訊內容，破壞網路生態問題。國家網信辦指導上海市網信辦依據網路資訊內容生態治理規定等有關規定，對小紅書採取約談、責令限期整改、警告從嚴處理責任人等處置處罰措施。

小紅書是中國最受歡迎的社交平台之一，此前由小紅書於今年啟動上市，估值曾升至260億美元。對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。最近與中國關係比較近的印尼、尼泊爾都發生了一些大規模的反政府的示威活動，民眾的激烈反抗情緒。這兩個國家都有一個共同的導火線，政府在遇到民眾不滿的時候，他們對社交網路進行強烈的干預，斷網、封網，這個更加激起了民眾的不滿，特別是尼泊爾。所以有關言論的管制，有關對社交平台的管制，成為最近一個時期的亞洲政治的一個高風險的問題。

但是你看從這個新聞來看，中共對於在中國的言論管制，對中國社交平台的這樣一種管制，毫無壓力。儘管目前國際輿論對亞洲國家對這個事很敏感，也不能夠去刺激民眾的言論自由。在這種情況下，中共它表現出來一種「風景這邊獨好」打引號的。我們管中國人的言論自由，想怎麼管怎麼管，不受國際大氣候的影響。所以這個新聞它能折射出來中共的一種自信，它更能反映出來中國的輿論管制，它似乎成了一個世界性的特區。就怎麼管中國人的言論呢，官方毫無壓力，民間也不會有什麼波瀾。這可能是一種中國的特殊的一種現實。

第七條與網友分享的重要新聞，這個是法廣今天的報導，標題是「中國警察在所羅門群島介紹鳳橋經驗，開展試點項目」。哎呀，這個還不得了了，鳳橋經驗在中國都很難推行，因為這個是毛澤東推行的，所謂的鳳橋經驗，它就是要挑起群眾鬥群眾，而且在法外由民眾來自行的執法，這個是個很恐怖的。那麼習近平呢，他對毛澤東的其他一些做法他很少提及的，但是他對毛澤東的鳳橋經驗他是很痴迷的。所以中國公安部也一直在中國國內推廣所謂的鳳橋經驗，但是這個也受到一些中國民眾的一些的抵觸。但是這個新聞人家反映出來不僅在中國強推，現在還推到國外去了。

他報導這樣描述的：「中國已將其鄉村監控模式推廣至太平洋島國所羅門群島。據當地官員和居民向路透社證實，中國警方正在所羅門群島實行指紋和數據收集，以遏制社會動盪。」南太平洋島國所羅門群島是中方的安全合作夥伴。據所羅門警方在社交平台發布的照片顯示，中國警方今年已經走訪該國多個島嶼社區，介紹推廣鳳橋經驗基層治理模式，並通過遊戲讓孩子們熟悉偵察無人機。

澳大利亞國立大學中國問題教授謝爾曼在受訪時說：「中國農村實行網格化管理，每個網格管理員負責監控一戶一戶的住戶。」謝爾曼指出：「這對中共來說是一種理想的治理模式，因為人們動員起來支持黨的議程，並互相監督，從而將社會衝突扼殺在萌芽狀態，防止其升級。」他補充道：「這種模式在中國以外推廣並不常見，因為它的運作依賴於特定的社會和政治制度。」

所以這個澳大利亞專家這個點的很實際，因為所謂的鳳橋經驗可以讓群眾鬥群眾，可以在法外執法，它必須有一個前提性的大基礎，就共產黨的一元化領導，共產黨就是法。共產黨說你這個群眾鬥群眾是對的，那就對的，法律就放在一邊。那假如說在有些國家依法治國的國家，你這種群眾鬥群眾，必須要拿到法庭上去檢視，而不能就自己就解決了。所謂解決了就該出罰出罰了，該制裁制裁了，那還要法律幹什麼？還要執法部門幹什麼呢？所以說澳大利亞這個專家指出來，你沒有一定的像中共這樣的政治體制，你很難搞鳳橋經驗的。

那麼對這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。這次上合組織峰會上，習近平提出來要輸出治理方案，他提出了全球治理倡議。所謂的治理嘛，就是你的執政模式和執政方式問題。那麼中國的執政模式、執政方式，它的政治基礎是共產黨的一元化領導。看來習主義這個志向還是遠大的。那麼所羅門群島的這個舉動呢，它反映了習近平還在真的在推行他的所謂的治理方式的輸出。那麼相信有更多的一些國家呢，會看到中共的這樣一種輸出。LT認為容易與中共產生共鳴的，它還是獨裁體制的統治。

最後再與網友一起分享今天彭博社的一個獨家報導，這個也引起了國際輿論的普遍的關注，很多媒體都轉發和評論了彭博社今天這樣一個獨家報導。彭博社報導的標題是「中國考慮向地方政府發放1萬億元的解困資金」。知情人士透露：「中國官方正準備解決地方政府拖欠私營部門的大量債務問題，有些人估計欠款金額超過了1萬億美元。」知情人士表示，中國政府正在考慮包括國家開發銀行在內的國有銀行和政策性銀行，向地方政府提供貸款，以便他們可以償還拖欠的款項。由於此事屬於私人話題，知情人士要求匿名。

一位知情人士表示，正在討論的資金規模，將至少彌補一項長期計劃第一階段欠民營企業的1萬億元人民幣債務。知情人士稱，官方目標到2027年完成這項任務。中國國家主席習近平上個月公開發表了2月份演講中警告稱：「政府拖欠企業欠款，可能會損害民眾對政府的信任。」中國最高領導人強調了北京對這一問題的重視，並表示拖欠欠款可能會重創陷入困境的私營經濟，並損害整個社會。

中國經濟學家李稻葵估計，中國地方政府欠企業和公務員的債務總額為10萬億元人民幣，相當於去年中國國內生產總值的7%。財通證券上周一份報告中稱，根據對土地儲備專項債券和專案建設專項債券的預測，今年中國可能安排2000億元人民幣的專款債券用於償還企業預期的款項。據知情人士透露，近幾個月來，相關部門已指示全國各大銀行為該倡議提供支持，包括要求他們向地方政府提供短期流動性貸款，以償還其相關實體相關的預期票據。雖然此類債務通常不屬於地方政府，但由於地方政府為負債實體提供支持，因此有責任償還。

那麼對於這個很勁爆的新聞，LT有三個觀點與網友分享。第一是這個新聞透露，中國官方在幫助地方政府還欠民營企業的錢，這個還不是解決地方債，它是什麼含義呢？就這次中央政府幫地方政府還拖欠民營企業的錢，是讓地方政府再去借債，就增加地方債總額。無非是緩解一部分對拖欠民營企業的賬款的壓力而已，它並沒有減少地方債的規模。因為你這種新增加貸款，它會有貸款利息、有債務成本，所以這個舉措它實質上在進一步增加地方債的規模。這是一個與網友分享的觀點。

第二個與網友分享的觀點。之前我們分享習近平上個月公開二月份的講話，談到的要還一部分錢。那麼當時那個習近平那個講話，我們分析測算的是還4%，就是欠人家100塊錢還4塊錢，這是習主席這種總體安排。那麼這一次呢，官方制定了1萬億還款計劃。那麼按李稻葵統計數據呢，是借10還1，就欠人家民營企業10塊錢，我還你1塊錢。但是按高盛的這個研究數據呢，它就是借人家100塊錢還4塊錢。那不管是借100還4塊，還是借100還10塊，這個還是體現了一種中共的一種自信和傲慢。我欠你錢，你怎麼還能催著還呢？我還一點，你就得感恩戴德。再一個怎麼能夠追求我多還呢？所以這個報導它說到2027年要分階段的還1萬億。那如果按財務測算的話，這1萬億可能連人家利息都不夠。

你看你欠人家100塊錢只還4塊的話，你這4塊錢呢，可能還趕不上欠人家100塊錢的利息。所以你用這種算術的計算，你能夠感受到就中共它還並不是想真的是欠錢還錢。欠錢我是還不了的，但是欠錢我可以還部分的錢，象徵性的還一點錢。那麼對於這些倒霉的民營企業家，被政府霸占了這麼多錢，只象徵性的還一點，最終怎麼辦呢？這個事兒LT認為貴州那才是習主席指明的方向。

你看貴州，它會形成一種什麼樣的解決方案呢？習主席象徵性的還一點錢，借100還10塊或者還4塊，緩和一下最激烈反抗或者最嗓門最大的民營企業家。那麼其他欠人家96%的錢，或者欠90%的錢怎麼辦呢？貴州人家就探索出了一種方案，叫以刑抵債。什麼叫以刑抵債呢？要麼你這些民營企業老闆被政府抓去坐牢，以刑事犯罪的名義抓去坐牢，然後同時宣布抹掉那個債務，就政府欠你債沒有了，一筆勾銷，因為你是個犯罪分子。

這個事就解決了。那麼按今天透露這個方案，可能未來中共只能選擇這種形式。因為你欠人家100塊錢只還4塊或者還10塊，也只能還個利息，仍然沒有想還錢。而且還這點利息，還制定個龐大的計劃，還要分期還，一直還到2027年。所以根本就不打算還這個錢的。那最終欠的錢怎麼辦呢？貴州走出了一條新路，抓人。所以這個還是很恐怖的。

第三個想與網友分享的觀點。你從習主席經常講這種治理方式，甚至不光認為中國治理的很好，還要向外國輸出。那麼從政府欠債這個事上，你能反映出來這種政治的黑暗，就中共或者是習近平治理方式的黑暗。因為他從邏輯上來講，就想賴賬、欠錢不還。你如果是到2027年，準備還人家10萬億來制定一個計劃，這個還容易理解一點。他不，人家到2027年只制定一個還1萬億人民幣的計劃，就從頂層設計上，人家習主席就設計的不還錢。所以他本質上是傳遞什麼資訊呢？本質上傳遞政府不遵守他們制定的法律。

如果是民間，你要欠錢不還，給你弄上一個失信人名單，你都不能坐飛機。如果按這個邏輯的話，習主席大飛機得沒收，得扣押，不能住豪華酒店，習主席什麼高檔消費那都得停止。但是人家不，這規矩是我們定的，我們定的怎麼會要求我們自己呢？所以習主席飛機照坐，超豪華的消費，挨嘴茅台照喝。那麼這個給中國社會、給中國民眾傳遞一種什麼資訊呢？就政府執法犯法，法律只對刁民，法律只對民營企業有用。

那麼這會讓這些民營企業和民眾，他們痛定思痛會形成一種結論，就少跟政府來往，你跟政府來往你就這種結果。從上至總書記、國家主席到下至科員，人家理直氣壯的賴賬。你如果要催債催急一點，人家以刑化債，就抓人。所以習近平他上個月公開的講話，他講一個邏輯就是，如果不還錢了，會影響到我的威信，會影響人民群眾對黨和政府的看法。但是呢，他自己制定的還款計劃呢，又只是象徵性的還一點。那說明了就習近平對政府欠債不還這個事呢，他的總體邏輯呢，還是把最突出的、最激烈的催款，把它應付掉。其他的呢，沒有必要還，也還不起，不用還。

那麼他的這個策略、這種決策，本身在極大的損害政府在社會的信譽、在民眾當中的信譽。本身在破壞市場的規則。LT也注意到另外一種現象，就中國老百姓呢，對付中國共產黨也是有一整套辦法的。就政府欠錢不還，實際上民民間的也有大量的忽悠政府的、欠政府的也不還。你比如最典型的恆大的上萬億的貸款，上萬億的貸款，也不還。那麼習主席不還錢跟許家印不還錢性質上有什麼差別沒有呢？沒有，都是借錢的時候本身就沒打算還。你如果說許家印是個騙子，那習主席是什麼呢？一樣的。

我們查不到那種數據，LT估算的，就這些所謂的民營企業騙銀行的錢與各級政府黑掉民營企業家的錢，哪個數據大哪個數據小這個目前看不到這樣一種統計。但這兩方面的互相騙的數據，都是天文數據。你包括之前海航，包括安邦，誰騙誰的錢呢？當然民營企業家騙銀行的錢，也有中共體系內的官員來配合，裡應外合來掏空。掏空實際上是掏空的國家，國家掏空了最後買單來填窟窿還錢的又是普通老百姓。所以習近平說是還錢，為了緩解民眾對政府的不信任，實際上他還錢方案本身正在製造更大的不信任。他會助長這樣一種互相騙，官騙民、民騙官，更多的是人民群眾之間互相騙。所以這就讓整個中國社會的法治環境就極大惡化了。就騙來的是本事，騙到手的是高手。所以這個不僅僅是什麼黨和國家的信譽問題、習主席的信譽問題，是整個國家的信用的破產和崩塌，互相都不信任。那麼這就會大大提高社會運轉的成本。

LT認為對這個問題的研究，彭博社他還只是浮在表面，他認為是個借錢還錢的問題。實際上這個問題在中國，它成了一種潛規則的問題。包括有很多中國網民並不同情這些政府的債主，因為不是一般的老百姓能夠拿到政府的生意的，也不是一般的民營企業能夠一直讓政府欠債的。敢賒賬向政府賒賬也都不是一般的民營企業。所以它本質上這種政府欠債，它就是擾亂了市場秩序，擾亂了這種法治秩序。它的危害性遠遠大過所謂的習主席的高大形象什麼黨和政府的信譽，它是對整個社會積極的一種破壞。




