---
title: "20251013 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-13T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月12日。我們首先來了解今天的財經頭條，在新的一周開始之際，一起來了解一下未來一周最值得大家關注的五個重大經濟事件。

第一是川普的關稅。未來一周，川普政府與相關國家的貿易談判是一個重要的節點時間。它還包括232條款調查的半導體藥品，對關稅的新的影響。相關國家包括歐盟、印度、日本、韓國等。

這些具體條款的談判會不會節外生枝？這值得市場投資者關注，畢竟存在一定的風險。

另外就是中美之間，由於上周四晚上中國突然出台新的稀土限制政策，導致中美貿易戰的升級，那麼未來一周會不會軟著陸？這非常值得市場投資者的關注。

那麼第二個值得大家關注的重大經濟事件，是未來一周美聯儲的一批高官都會發表公開演講。因為10月29日，美聯儲將召開公開市場委員會，會確定新的利率政策。那麼未來一周，美聯儲官員的這些公開表態，

能夠讓市場投資者捕捉到一些蛛絲馬跡，甚至強化他們對這一次美聯儲利率政策會議可能做出來的決策的一種判斷。

花旗銀行在報告中認為，由於政府關門，川普政府停止了很多數據的發布，這個因素反而讓美聯儲在10月29日的利率政策會議做出進一步降息的決定，變得更容易了。因為你沒有數據，可能會很糟糕；或者沒有數據，市場本身就有些恐慌，所以讓本來美聯儲還需要猶豫、需要討論是否降息，就變得更簡單了，那當然得降息。

那麼接下來花旗的報告就值得投資者關注了，你不要高興太早了。10月29日這個降息大概率事件，已經在市場定價中反映出來了。華爾街的交易員已經把10月29日降息決定給股市帶來的好處，提前在股價上反映出來了。那麼，真的到了那一天，它給市場帶來的影響並不大的，所以這就非常值得網友們關注。

第三個值得大家關注的重大經濟事件，是未來一周美國會發布一系列重要的宏觀經濟數據，

包括9月份的總體通脹指數CPI、以及生產者價格指數PPI，還包括零售銷售、工業生產、營建許可、新屋開工等。

有的網友會講，政府不是蓋牌了嗎？政府關門數據不發布？華爾街之所以在等待這一系列數據，是因為美國勞工部對外放風，說已經召回了部分休假的員工，爭取周三按計劃發布9月份的總體通脹數據。

那麼，為什麼美國勞工部對飛龍報告不做挽救性的、不召回員工，卻要對通脹數據急急忙忙召回員工來發布呢？

相信長期關注這個頻道的一些網友很容易理解，因為美聯儲決定是否降息取決於兩個因素：一個是勞動力市場的因素，第二個是通脹的因素。勞動力數據越糟糕，越容易降息；通脹越低，越容易促使美聯儲降息。

從目前美國的物價狀況來看，特別是美國普通家庭重要支出的汽油價格在不斷下降，所以普遍預期的通脹數據會比較好的，或者說不會超預期的上漲的，這是有把握的數據。這個數據公布之後，它有助於川普政府希望的美聯儲繼續降息，所以這個小動作坦率來講，還是有一些主觀的目的性的。

第四個值得大家關注的重大經濟事件，是未來一周將拉開美國上市公司三季度財報的序幕。首先登場的是一批美國的大銀行、大的航空公司、大的物流公司。

這些大銀行的財報數據基本上是美國宏觀經濟的平均數，所以從這些大銀行的財報，我們能夠感知或者了解美國經濟的一些現狀。特別是這些大銀行的CEO非常樂於給市場指明方向，平時沒事都願意指明方向，何況是他們的財報。

第五個值得大家關注的是，未來一周中國將發布一系列非常重要的宏觀經濟數據，特別是周二將發布9月份的外貿數據。

華爾街非常關注中國的出口。中國的出口數據有點刀槍不入，今年以來不管形勢怎麼變化，中國的出口就是增長。那麼9月份的出口會不會繼續表現出一種刀槍不入的狀態呢？華爾街就非常感興趣。

目前普遍預期9月份的出口增長會放緩。

周三，中國國家統計局會發布9月份總體的通脹指數和生產者物價指數，這個與美國發布的時間和內容都完全一樣。花旗銀行今天的報告預期，9月份中國的總體通脹同比會下降0.2%，也就是說，中國的通貨緊縮的狀態仍然會繼續，甚至有一定的惡化。星展銀行也認為總體通脹會年減0.2%，不知道什麼原因，怎麼他們預期的都這麼驚人的一致，看看周三官方數據如何。

第二條與網友分享的重要新聞，是與加沙和平協議最新進展的，三個方面的信息。

第一是路透社的報導，標題是「國際峰會明天在埃及登場，川普將主持簽署加沙和平協議，再以快閃的方式訪問以色列」。埃及政府表示，超過20個國家的領袖將參加13日下午，在埃及度假聖地夏姆西克舉行的高峰會議，由埃及總統塞西和美國總統川普共同主持，並簽署加沙和平協議。川普隨後會訪問以色列，預計在以色列停留6個小時。

川普將在以色列國會發表演說，並可能與人質的家屬會面。德國、西班牙、法國、英國、意大利、卡塔爾、阿聯酋、約旦、土耳其、沙特、巴基斯坦、印尼的領導人或外長，都將出席此次峰會。川普政府這次也非常罕見地邀請了伊朗出席此次峰會。明天下午2點，川普就會結束這次中東之行，從以色列返回美國，所以他這個時間還是非常緊湊的。

第二個相關的最新信息是《華爾街日報》的報導，標題是「哈馬斯稱準備交出20名活著的以色列人質」。知情人士稱，哈馬斯已告知以色列，他們準備最早於周日開始釋放20名活著的以色列人質。消息是哈馬斯通過阿拉伯調解員發出的，也是哈馬斯首次證實有20名活著的以色列俘虜。

以色列總理內特尼亞胡周日下午表示，以色列已做好準備立即接收我們所有人質。今天美國副總統萬斯證實預計有20名人質獲釋，但萬斯說：「除非你親眼看到這些人活著，否則你不會知道結果。不過，感謝上帝，我們預計他們能在接下來24小時內在這裡活著獲釋。」

以色列先前的情報就認為，加沙仍然有20名人質活著，另外有約28具屍體。

第三個最新信息也是《華爾街日報》報導，標題是「哈馬斯試圖重新控制加沙」。這個消息就不是個好消息了。隨著戰後規劃的加緊進行，哈馬斯的警察重新出現在街頭。巴勒斯坦人在以色列軍隊撤離後，開始大批返回家園，作為結束兩年戰爭的停火協議的一部分。巴勒斯坦人正在等待大量的人道主義援助。

美國官員表示，作為戰後穩定準備工作的一部分，美國特使威特科夫與美國駐加沙地區最高指揮官布拉德·庫珀上將一起進入加沙。庫珀將軍表示，他剛從加沙內部返回來，匯報了在美軍主導的民事軍事協調中心的進展情況。

該中心在以色列建立的目的是支持衝突和穩定，並將在美軍不介入加沙的情況下運作。近200名美軍士兵抵達以色列為該中心配備人員，該中心將監督停火情況，並組織對加沙的人道援助、後勤和安全援助。這些士兵包括規劃人員、運輸和工程專家以及安全專家。

今天很多國際媒體還曝到了另外一個新聞。昨天澤內斯基與川普通電話，當然恭維川普調停加沙戰爭，同時澤內斯基要求川普能不能像搞定加沙一樣，來搞定烏克蘭戰爭。這個新聞引起廣泛的報導，它還是傳遞了一種願望。輿論既高度評價這次川普調停加沙戰爭，同時也敦促川普更積極地來調停烏克蘭戰爭。

但RT認為，烏克蘭戰爭的難點在哪呢？它與加沙這不一樣，加沙交戰雙方都聽川普的。

無論以色列還是哈馬斯背後的卡塔爾、沙特，這些川普都能搞得定。但是烏克蘭戰爭，川普差不多能搞定澤內斯基烏克蘭方面，但他搞不定俄羅斯普京。

但不管怎麼樣，加沙形勢的這種發展態勢是值得慶賀的。即使是哈馬斯節外生枝，但是由於川普把哈馬斯背後的金主都拖到埃及去簽字，那麼哈馬斯如果再節外生枝的話，也有助於未來以色列徹底清除哈馬斯，所以RT對這次加沙的和平協議還是持比較樂觀態度的。

第三條與網友分享的重要新聞是，有關「巴鐵」的兩個新聞，就中國網民對巴基斯坦有特殊感情。

第一條相關的最新信息是法新社的報導，標題是「邊境衝突，巴基斯坦稱阿富汗超過200名武裝人員被打死」。巴基斯坦與阿富汗邊界多處昨晚發生了激烈的交火。巴基斯坦軍方今天表示有超過200名塔利班人員喪命，阿富汗方面則宣布他們打死了58名巴基斯坦軍人。

阿富汗的外交部長穆塔奇今天宣稱局勢已獲得控制。穆塔奇在訪問印度期間說：「我們昨晚的行動達到了目標，我們的盟邦如卡塔爾、沙特呼籲必須立即停止戰爭，而戰爭目前就停止了。」

你看這段描述就很有意思，阿富汗跟巴基斯坦打仗，阿富汗的外長跑到印度去宣布這種勝利，而且還炫耀背後卡塔爾、沙特是支持我們的。

報導又提及，巴基斯坦的總理謝利夫稍早表示，他強烈譴責阿富汗的挑釁行徑，巴基斯坦國防沒有妥協空間，任何挑釁都會遭遇強力且有效的回應。實際上，巴基斯坦剛剛為沙特提供了所謂的核保護，所以這兩國家打仗背後的勢力差不多是一伙人。

第二個最新的信息是《經濟學人》今天的報導。中美這次貿易戰突然升級，中國的社交媒體傳播了一些非常勁爆、戲劇性的一些內容。

比如說流傳最盛的是，這次中國為什麼突然要加大對稀土的控制或者稀土的管制？主要是因為巴基斯坦建議私籤跟美國勾勾搭搭，而且向美國獻上了稀土，所以我黨就要懲罰巴基斯坦，所以就讓塔利班來攻擊巴基斯坦。中國人這個想像非常豐富，而且它的大前提都是：習主席是老虎屁股摸不得的，習主席是暴脾氣的。

這個暴脾氣又不能跟美國發，那真的捅馬蜂窩了，所以我們這一次黨不高興，這個火就發到巴基斯坦身上了。在巴基斯坦身上我們還不直接打，我們讓小兄弟塔利班去打。這種輿論不知道是恭維習主席、恭維中共，還是高級黑，可能每個網友站的立場不一樣，看法也不一樣。

那麼對於巴基斯坦向美國獻媚、突破中共的卡脖子、竟然向美國遞刀、向美國去輸送稀土，這個事在中國傳得很盛，包括一些海外的反賊也加入了這樣一個傳言。

這個事究竟是怎麼回事？因為在中國國內的社交媒體傳言有圖有真相，所謂的有圖有真相，說巴基斯坦的陸軍元帥與巴基斯坦總理在白宮向川普展示了一個礦物樣本的盒子的照片，你看這個就是證據，所以導致了這次習主席暴脾氣。

那究竟是怎麼回事呢？《經濟學人》做了一個報導。當然LT認為可能有些網友仍然不會相信這個，因為一旦陰謀論你沾染上了之後，就很難出來的。

這個報導標題是「全球1500億美元的黃金熱潮的最後前線：巴基斯坦」。9月底，巴基斯坦總理謝里夫和軍方首腦穆尼爾元帥在白宮橢圓形辦公室與川普總統舉行了會晤。這是一次不同尋常的會面，沒有媒體在場，也沒有發表聲明，唯一的證據是白宮發的照片。

在一張照片中，穆尼爾元帥向總統展示了一盒礦物樣本，這是川普先生和這位元帥之間出人意料的友好關係的最新跡象。今年6月，他們倆在白宮共進了私人午餐。

一個月前，巴基斯坦和印度發生了為期4天的軍事爭吵。但兩位領導人之間蓬勃發展的關係，真的能依靠巴基斯坦礦產的承諾嗎？乍一看，巴基斯坦的礦產前景光明。上述礦產的主要產地，俾路支省雷克迪克礦，可能是世界上最大的未開發的銅和金礦之一，而這些礦產對能源轉型至關重要。

一旦投產，該礦預計將在未來40年內創造大約1500億美元的收入。自1993年以來，多家國際公司一直試圖開採該礦，但財務、法律和政治方面的擔憂，

阻止了他們的開發。但現在，加拿大礦業公司巴克里與三家巴基斯坦國有企業以及俾路支省政府組成了一個財團，該項目預計今年破土動工。世界銀行和亞洲開發銀行最近批准了該項目的資金。

川普也希望加入，美國的金融機構正在考慮向該礦提供高達10億美元的一次性貸款。然而深入挖掘，就會發現該項目風險重重。巴基斯坦比鄰阿富汗和伊朗這兩個不可靠的鄰國，俾路支省東部的俾路支分離主義恐怖分子的活動，可能會擾亂該計劃。

另一個問題是，銅和黃金礦物開採後，如何運出巴基斯坦？

巴里克黃金公司及其潛在的貸款方之間似乎達成了一項默契：該礦場不受中國影響。目前的計劃是使用卡拉奇附近的一個遙遠的港口，而不是附近有中國建造的瓜達爾港。

但運送路途遙遠，這些礦石必須通過鐵路運輸1330公里，而其中大部分鐵路狀況很糟糕。多年來，中國一直承諾70億美元的融資方案來升級這條鐵路，但近年來中國政府悄悄撤回了這項承諾。

為了彌補資金缺口，巴基斯坦最近批准了一項3億9千萬美元的融資方案。同樣，亞洲開發銀行正在向巴基斯坦政府提供20億美元的一次性貸款，進行深入談判。

上個月白宮的會議，非正式地同意利用美國的部分資金支持，在瓜達爾港旁建造一個耗資12億美元的新港口。

目前尚不清楚巴基斯坦幫助西方國家擺脫對中國的依賴、實現經濟多元化的措施，是否會得到中國政府的認可。但即使中國方面不滿意，

他們也沒有什麼籌碼可以動用。同時巴基斯坦的時間不多了，該礦預計要到2028年才能投產，也就是川普總統任期的最後一年。如果該礦現在不能夠開採，巴基斯坦經濟發展的前景可能就此葬送，連同金礦。

《經濟學人》就把美國與巴基斯坦的合作、合作什麼內容、合作到什麼程度、以及這個項目潛在的風險，進行了一個全盤的梳理。

那麼這個報導能不能解除這兩天在中國網絡輿論、甚至在中國的一些投行、甚至在海外「反賊」當中熱傳的巴基斯坦向美國提供稀土？能不能夠說服那些網友呢？LT認為可能也很難說服，因為你無法證實的東西，它就是這種陰謀論的基礎。

第四條與網友分享的重要新聞，我們來了解兩個有關台灣的很有意思的報導。

第一是台灣中央社今天的報導，標題是「國民黨主席的選舉，傳中國介入，朱立倫稱六位候選人要更團結」。

報導中描述，郝龍斌稱有鋪天蓋地的網軍散布不實謠言攻擊他，甚至包括有圖有真相的中國網軍慣用的手法，郝龍斌與一位女國民黨人士熱吻照片也在廣泛傳播，這讓郝龍斌很頭疼。

郝龍斌關係密切的所謂「戰鬥藍」的領軍人物，中廣前董事長趙少康昨天就發飆，說國民黨主席的選舉是國民黨的家務事，卻引起了大陸排山倒海的介入，希望大陸官方制止。

在六位候選人當中，張亞中的反應是最激進的，他認為這就是國民黨主席候選人鄭麗文方面搞的鬼，中共支持鄭麗文，所以派了水軍來干擾這次國民黨主席選舉，張亞中要求鄭麗文退選。

今天朱立倫出來喊話，他並沒有回應台灣輿論熱議的中共以及中共水軍的介入問題，他只是強調國民黨這些候選人要加強團結。

第二個與網友分享的最新信息是，中國抖音突然有一首歌曲爆紅，不僅在中國大陸人們爭相傳唱，在台灣也引起了轟動。相信很多網友都注意到這個現象，這個在兩岸引起網民熱烈追捧的「神曲」，題目就叫《沒出息》。

這個歌怎麼來的呢？是中國的網絡音樂網紅，叫王博的一個年輕人，他把台灣民進黨立委王世堅在台北市議會質詢柯文哲時的一段發言，寫進了歌詞。

當時的情況是，2017年6月12日，王世堅針對柯文哲在籌備2017年夏季世界大學生運動會籌備中出現的一系列問題，表達出強烈的不滿。他隨口就爆出了一段金句，王世堅指著柯文哲說：「台北花了170億弄這個世界大學生運動會，本來應該蟲蟲榮榮、游刃有餘，現在卻弄成了匆匆忙忙、連滾帶爬。」就是錢花了，事兒辦得拖拖拉拉的。

王世堅當時講這番話的時候，表情和語氣腔調都是過於誇張，因為他這個人還是有點藝術細胞，長頭髮，會拉小提琴，也經常出一些驚人的言論。這段影片就在中文網絡輿論廣泛傳播，當然人們主要是來圍觀台灣的民主，主要來圍觀柯文哲的狼狽。

這一次，中國大陸的音樂人王博，就把王世堅的這段質問或者責罵柯文哲的話寫進歌詞，還在MV當中引用王世堅的形象，在中國網絡立刻受到追捧爆紅。

但在中國網民，特別是年輕的網民，他們並不清楚這段歌詞的來歷以及這段歌詞表達的意境。他們在王博重新寫的歌詞裡面，整段歌詞裡面，他們體會出來另外一種感受和心境。這首歌讓很多中國網民感動，完全脫離了王世堅講這番話的當時的語義和背景。中國的網民從這段歌詞裡面，感受到了人生的艱辛，很多網民認為自己聽這首歌聽著聽著聽哭了，很多人發出感慨，這首歌似乎都在寫自己的人生。

比如說，一個人當年輕的時候「蟲蟲戎戎、游刃有餘」，但是結果混到三十幾歲了，形勢就變成了「匆匆忙忙、連滾帶爬」。

到了四十不惑了之後，發現這個社會「睜眼說瞎話」（這都是歌詞裡面的，就是你不能講實話）。到了五十歲的天命之年，已經發現不能再做更多改變了，所以應對「你在哽咽什麼呢？你哭什麼呢？」那麼到了人生的末年回顧，才發現整個人生《沒出息》。

這段歌詞在中國網民當中的發酵，它引發了各個年代的人對人生的一種檢討反思，並且這種悲觀情緒產生了共鳴。所以這就是很有意思，你本來是個台灣民主監督、罵柯文哲，但在中國網民裡面，他們體會出來的是人生，而且是一種自嘲式的體會。

這個就形成了一種非常有意思的現象，以至於讓王世堅本人也哭笑不得。當然他是一種善意的哭笑不得，他認為中國大陸的年輕人還是很有想像力的。這就像中國的股市「橘生淮南，淮北」，長出的結果是不一樣的結果。這是個很有意思的現象。

但是這個事發展到兩岸都引起強烈的反響和共鳴的時候，中共出手了。中共怎麼出手了呢？

一看人民群眾都在唱這首歌，而且這首歌本來人民群眾沒有意識到是台灣的民主，更沒有意識到是台灣的議員在批評中共支持的柯文哲。但是現在越來越多的中國網民開始接受這種信息了，這首歌詞的來源讓中共就感覺不妙了，所以中共就開始出手了。

中共出手就帶來兩個變化：第一，這個創作人王博寫了一首《回歸》，什麼含義呢？現在我在台灣紅了，在台灣紅了我就趁熱打鐵，幫黨做一點統戰的工作，你們如果喜歡我這首歌，你們再喜歡我第二首《回》或者《回歸》。

還有中國的這些專業的歌唱演員或者歌唱家，要唱新的《沒出息》，把歌詞改了。歌詞怎麼改呢？它就改成了「你要盡快回歸，你看你不回歸，你哭什麼哭？你在外啊，從蟲蟲榮榮、游刃有餘，現在台灣今天變成了匆匆忙忙、連滾帶爬，你怎麼改變你這種厄運呢？你回歸吧！」就把歌詞改成了這個統戰了。

不僅讓歌曲的創作者來做統戰，還把歌詞內容原來這種調侃自嘲、很詼諧的改成了非常嚴肅的政治歌曲了。

對這個在兩岸都引起廣泛反響的熱點事件，LT有一個觀點想與網友分享。就如果沒有中國共產黨，兩岸的人、兩岸的華人、或者兩岸的中國人、或者兩岸的民眾，本來是非常有趣的人類。你看，你台灣議會的那樣一種斥責，到了中國大陸，它就演變成了人們在反思人生，非常生動、非常有趣。但只要中共一摻和，有趣的事都會變成令人生畏、令人噁心的一些意識形態事件。

第五條與網友分享的重要新聞，是今天英國《泰晤士報》進一步揭露英國工黨政府斯塔莫政府「放生」了中共間諜這個事的最新的發酵。

今天《泰晤士報》透露，這個所謂的中共間諜案有沒有實錘的證據呢？今天透露，還真的有實錘的證據。在被指控的兩名間諜之一克里斯多福·貝里，他在2023年2月陪英國議會代表團訪問中國之後，回到英國時，在英國機場就被反恐執法警察攔截，當時就找到了他是中國共產黨間諜的證據。

這個事英國媒體之前還沒有詳細報導過，有媒體提及，但是今天這個細節就被曝光了。

這次英國議會代表團訪問中國的時候，他們為了避免中共的監聽，都發給每一個代表團成員一個一次性使用的手機。你用這個手機到中國用，就不會暴露你之前手機的信息。回來以後，這個手機要銷毀，銷毀不是你自己銷毀，要由英國的反恐機構來銷毀。

當英國官方拿到了克里斯多福·貝里的手機時，他們驚訝地發現，

這個手機裡面有中國國家安全部的專用軟件，而且從這個已經刪除的軟件裡面，他們恢復發現了克里斯多福·貝里與中國國家安全部的間諜聯絡信息。這個可不是捕風捉影，也不是間接證據，是非常直接的證據。

在這種情況下，英國斯塔莫政府放過了這個中共間諜被懲罰。他們在向法庭作證的時候，做出了有利於中共間諜、有利於中共的證詞。

英國的國家安全顧問，因為按照英國的反間諜法，只要是為敵對國家從事這種洩露信息的工作，它就構成間諜罪。那麼，中共是否是敵對國家，必須英國政府向法庭來證實。

斯塔莫政府就證實說中國不是敵對國家，他的理由是說前政府說不是敵對國家，但人家法庭問你啊，你認為是不是敵對國家？所以這個在英國輿論當中引起了很大的反響。隨著今天媒體公開了克里斯多福·貝里的間諜犯罪的證據，這個事可能還很難收場。

另外，路透社報導，美國政府威脅斯塔莫政府，如果你們放掉這個中共的間諜，會影響美國與英國的傳統關係，會影響美國與英國的情報分享。美國今天也發出了非常嚴厲的警告，所以這個事還越弄越大了，斯塔莫想一手遮天，看來還很難遮住了。

最後我們再來一起了解一下中美貿易戰升級這個重大事件，最新的發酵七個方面的信息。

第一是路透社的報導，標題是「台灣認為中國稀土限制，不會對芯片產業產生重大影響」。台灣經濟部周日表示，中國對稀土新限制，預計不會對台灣半導體行業產生重大影響，因為稀土與芯片行業所需的金屬不同。

這個信息很重要在哪呢？因為這一次中共號稱要打擊美國西方的半導體產業，美國輿論也是這樣理解的。作為全球半導體產業的中心，台灣的這個觀點就大大降低了人們的緊張程度。台灣方面，我們生產芯片所需的金屬跟中國說的那些稀土是兩回事，影響不大，這是個大大降溫，這也是最權威的降溫信息。

第二，我們分享中國新華社的報導。今天中國商務部用書面的形式回答記者提問，對周四他們引起軒然大波的新的稀土管制措施做了解釋。

這個問答是這樣的：有記者問「10月9日商務部海關總署發布的相關稀土物項實施出口管制，請問中方有什麼考慮？就你們為什麼要出這個東西？」那麼商務部做了長篇的解釋，這個解釋的核心就是：新的這個措施不是出口禁令，不要擔心，就不會改變目前現行的稀土出口的秩序。

這個講話被美國輿論、國際輿論普遍認為中共放軟了。周四氣勢洶洶要大打出手，激怒川普，川普威脅要徵收100%關稅之後，自己找台階：「不是你們想的那樣，根本就沒有任何改變，你們該幹什麼幹什麼，我們只是完善法律法規。」在文字表述上說了很多，實際上不會影響現在的稀土出口秩序的。所以美國輿論今天一致認為中共放軟。

當然它用了更多篇幅是解釋我為什麼周四要發那樣一個警告。商務部發言人像「喬林嫂」一樣，細數了美國最近一系列對中國限制控制的一些措施。

第三個相關信息是路透社報導，標題是「美中重燃貿易衝突，中國商務部稱不願打也不怕打」。這個報導特別強調了中國商務發言人是希望美國重新回到談判的軌道上。

這個也印證了昨天與網友分享的美國著名中國問題專家余茂春的觀點，說中共慣用的策略就是挑起一個事端，然後再邀請美國來談判。你看，昨天人家預告，今天中共就兌現了，今天商務部還是要談判。

第四個相關的信息是彭博社報導，中國要求美國停止威脅並警告予以報復。中國駐美國大使館今天發表一個評論，認為如果美方一意孤行，中方將堅決採取相應措施，維護自身合法權益。

這個就有點「上下偏」，因為商務部說我們這是鬧著玩的，根本就沒有什麼變化，該怎麼出口怎麼出口，你美國一點不受影響，這是給自己找台階。但是川普的100%關稅還在那啊，所以一個紅臉一個黑臉。中國駐美國大使館就提醒：「我們都退了，你那個100%是不是也要退啊？」這是個很有意思的現象，真是「天下本無事，庸人自擾之」。

今天中國財新網做了一個報導，標題是「美國對中國加徵100%關稅，貿易商會預期會談判解決」。財新網引述皮特森國際經濟研究所發表的報告，認為通過一些調查，普遍認為這次100%的關稅會取消，這是中國財經媒體報導的一種判斷。

我們來分享《彭博社》今天的報導。中國那邊「塌口」了，製造台階了，美國方面會繼續強硬呢，還是「塌口」呢？

《彭博社》報導的標題是「萬斯稱美國在不斷升級的中美貿易爭端中握有更多的籌碼」。今天萬斯在接受《彭博社》採訪時說，川普總統擁有更大的籌碼，呼籲北京在最近不斷升級的中美貿易戰中選擇理性的道路。他首先認為北京不理性。他說這將是一場微妙的較量，很大程度上取決於中國如何回應。

萬斯還是表達一種不希望升級的意願。接下來這段話是被媒體廣泛報導的。萬斯說：「我昨天和今天都與川普總統進行了交談。他說總統很欣賞他與習近平建立起來的友誼，就很珍惜與習近平的關係。如果中國走上這條道路，切斷全世界獲取其生產部分商品的管道，良好的關係就會受到威脅。我們有很多籌碼，我希望而且我知道也是總統的希望，我們不必使用這些籌碼。」

萬斯的這段話，不同的媒體有不同角度的理解，但是所有美國媒體有一個共性的理解，就是美國也開始「塌口」了，美國也願意降低對抗程度，甚至是萬斯的含義明確傳遞了100%的新增關稅手段可以不用。

第五個相關的報導是《彭博社》報導，標題是「中國在美貿易談判中的新武器：電池」。他們預計說北京下一步會用鋰電池來「卡美國的脖子」。

報導稱，中國新宣布的一系列電池出口限制措施，可能會對美國公司產生重大影響。北京先前曾將稀土作為貿易戰工具，但隨著美國日益需要儲能來支持資料中心和穩定電網，中國憑藉其電池產業的主導地位，在貿易談判中尋找到另一個籌碼。

這些限制措施將於11月8日生效。LT注意到很少有媒體呼應《彭博社》這個報導，這個是他自己理解的聳人聽聞的效果，還是中共之前那樣一種頭腦發熱時的一些威脅的預案？這個可能未來幾天我們才會了解更多的一些真相。

第六個，我們分享《華春瑩郵報》的報導，這個報導標題是「美中像快離婚，但仍在同居的怨偶：衝突升溫，預示邁向徹底對抗」。

評論人指出，美國與中國這對宿敵再度衝向一場沒有人樂見的貿易戰，如同正準備離婚卻仍在同居的怨偶，預料將損及兩國經濟，並衝擊全球經濟增長。從過去48小時迅速升溫的態勢來看，兩國或許從偶爾合作的競爭走向徹底衝突，也揭露美中正陷入爭奪亞太地區影響力和軍事優勢的苦戰，這場鬥爭將決定21世紀的走向。

這個報導呼應了中共的這種「福奇說」，但是《華春瑩郵報》認為，這就像兩個人已經決定離婚的配偶，在正式拿到離婚裁決之前互相傷害。這種過程到了這個階段互相傷害，它會堅定雙方離婚的決心。

這個比喻能夠幫助我們理解目前雙方的心態，包括川普講的那個話，他說他早就知道中美脫鉤，他認為這次稀土的最新威脅只是中共充滿敵意的計劃的一部分，所以這與《華春瑩郵報》這個比喻是吻合是貼切的。

第七個相關的報導是路透社報導，標題是「半導體子公司遭荷蘭凍結，中國文泰稱將啟動外交解決」。中國半導體廠文泰科技今晚對其荷蘭子公司安氏半導體的控制權遭荷蘭凍結一年發表聲明，指荷蘭政府以莫須有的國家安全為由凍結安氏全球運營。該公司絕不會屈服於外部政治壓力，並已啟動一切法律與外交途徑，要求荷蘭政府立即撤銷這一錯誤指令。

這個背景是文泰科技收購了荷蘭一家半導體企業。荷蘭政府以文泰科技竊取荷蘭的知識產權、損害荷蘭的股東利益為由，下令凍結安氏以及其旗下所有子公司、分公司在全球30個主體的知識產權。

與此同時，英國也要求文泰科技交回收購英國一家科技公司的股權，理由也是國家安全。

對於以上7個方面的信息，LT有兩個觀點與網友分享。中美這次的貿易戰升級，經過這個周末兩天的消化，就把這場兩個大國的激烈衝突降格為成一場鬧劇了。中美雙方現在都表達出來一種息事寧人的姿態，那下一步就關鍵看怎麼來收場。

這個收場的標誌還是川普的100%的關稅執不執行、什麼時間執行。LT認為可能性比較大的是，川普在未來一周可能會宣布這個100%的關稅推遲一個月。

你說讓川普完全取消，儘管是鬧劇，可能這個演得大了一點。LT判斷可能川普在未來幾天會宣布推遲。與此相對應的，中國方面會承諾對美國的稀土供應。因為如果未來一周不做這樣一個階段性的了結的話，那麼川普與習近平的韓國會見就會有很大風險。至少在目前，雙方都不願意破這個局。

所以從這個角度來講，《華盛頓郵報》那個描述的，就兩個打算離婚的夫妻在拿到離婚證之前互相傷害，但是仍然是一種同居狀態，這個描述LT認為是比較準確的。既然還沒拿到離婚證，雙方都還有一些保留的，因為還有個財產分割或者利益分割。你現在完全失控的話，可能雙方的利益都會做很大的損失的，所以還是一種情緒性的互相傷害。

儘管會軟著陸，但是它會堅定雙方離婚的意志，也就是會堅定雙方脫鉤的這樣一種意志。

實際上，中共早就堅定不移了，在做準備有秩序的脫鉤，只不過是西方國家，特別是美國，好的時候要合作，遇到問題了、遇到麻煩了，才想到脫鉤。你看從川普第一個任期，就意識到稀土問題，但在過去8年還是不夠堅決，還是抱有幻想。

在目前中美都不具備脫鉤的能力的情況下，這種貿易戰的升級空間並不大的。所以昨天與網友分享，LT認為雙方會妥協的，但是沒想到雙方妥協得這麼快。

第二個與網友分享的觀點，你看最後一條信息為什麼要放在中美貿易戰衝突升級來分享？本來荷蘭與中國之間的關係，為什麼放在這個地方分享？

LT想表達的觀點是，如果與中共打貿易戰，美國單打獨鬥打不倒中國的。因為這個貿易是一個網狀的聯繫，在30多年全球化、在西方主導甚至美國主導全球化當中，讓全球的經濟已經變成「你中有我，我中有你」。

你現在要與中國脫鉤，美國單方面是脫不了這個鉤的，因為中共可以通過歐洲、通過荷蘭，它還是能與美國進行聯繫的。所以說真正要圍堵與中共脫鉤，必須集體行動。

川普在第一個任期時，既有經驗也有教訓。他所謂的教訓是，他在貿易上封堵中國，他忽視了中國可以通過中轉站、「借道通郵」，這個他忽視了。所以第二個任期，他就要求越南、墨西哥這些國家，

你得封堵中國的轉口，這是他的教訓。

那麼在第一個任期，實際上川普也是有經驗的。你比如說他打華為，美國如果想單方面遏制華為，根本就遏制不住的。因為你美國早都決定了不用華為的設備，那麼華為對世界、對西方的輕視，關鍵要看歐洲的態度。

當時默克爾不願意做決定，優柔寡斷。那麼後來蓬佩奧這些人苦口婆心三十多次跑到歐洲各國家，勸說他們一起封堵華為。在當時川普政府那樣一種苦口婆心的宣傳下，整個西方算是形成了統一的立場，遏制華為。

所以這個是比較成功的，華為的通訊設施不僅沒有攻入西方的市場，反而把舊的4G、舊的一些關鍵設備也都被清除了。

所以這個案例能夠反映出來，美國要與中共打貿易戰，要想打贏中共，沒有盟友的合作根本做不到的。

有一個更大的問題，各界都在推測，但是很難找到準確答案，那就是為什麼這一次習主席只剛硬了兩天就「認慫」了？過去習主席也是收放自如，但是這次在全球眾目睽睽之下，兩天就變軟，這個究竟發生了什麼？

今天很多美國媒體突然意識到川普可能是對的。川普在上周四晚上中共發動新的稀土管制挑釁之後，第一時間的反應並不認為是貿易戰。你看川普那段貼文，他一開頭就說：「最近中國發生了一些很奇怪的事。」這句話外界一直不太懂，作為能夠掌握全球最全面信息的美國總統，這句話究竟是什麼含義？

今天川普又在重複這種腔調，他說：「習主席會沒事的，中國會沒事的，我們不想在這個時候傷害中國。」川普一直認為，這一次中共發動的挑釁是中共內部出現的意外，他甚至是表達出來替習主席擔憂。

那麼究竟中共發生了什麼？我們也許永遠不知道這個答案。


