---
title: "20250920 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-20T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月19日。我們首先來了解今天的財經頭條，有三個方面的最新資訊值得大家了解。

第一，我們分享彭博社的報導，標題是「鮑威爾對利率前景構成壓力，美國國債本週下跌」。周五，各期限的債券殖利率上漲1至4個基點，延續了美聯儲周三降息25個基點後開啟的漲勢。10年期的國債殖利率小幅升至4.14%，創兩週以來的最高。那麼這種國債的利率回報越高，它意味著國債越便宜，或者說國債的價格在下跌。

他接著這樣描述，鮑威爾在美聯儲會議結束後的記者會上表示，決策者將採取逐次會議的方式來做出未來的決策。這個資訊抑制了市場對美聯儲會快速降息的預期。目前華爾街普遍認為今年還會有兩次降息。哈特福德基金固定收益策略師雷干蒂表示，在本次美聯儲會議召開之前，債券市場無論是基調還是倉位都極其樂觀，美聯儲已經降息了一次，而且可能還會進一步降息，但這肯定不是對市場預期的認可。

那麼會議結束之後，出現了美國國債的拋售，終止了美國國債價格上漲的勢頭。雷干蒂補充說，鑑於就業和通脹上升之間的緊張關係，我們將經歷一段時間的利率推動。美國銀行的外匯策略師今天最新報告認為，美聯儲會議之後的價格走勢令美元看跌者感到沮喪。至於我們認為此次會議可能為減速的判斷是一致，不過他們也認為美聯儲的政策路徑很難支撐美元大幅上漲。

這篇報導可能對很多網友來講很難理解，它實際上在傳遞三個方面的資訊。

第一是美聯儲降息，它會增加貨幣的流動性，那麼會導致國債的價格的下降、收益率的上升，這是一個常識。那麼周三會議以後呢，美國國債就是這樣一種表現，國債回報率提高、價格下跌。

它傳遞第二個資訊呢，就很重要了，因為一般而言，美聯儲降息而且掀起了這種降息的通道，美元會明顯的貶值。但是這次降息以後，美元並沒有出現這樣一種明顯的貶值。那麼這個資訊就需要市場投資者對你之前的那種預期進行調整。
第三，這篇報導涉及到，但是它沒有給出答案。

LT斗膽可以給大家一個答案，因為之前我們在美聯儲降息之前分享過，摩根大通認為美聯儲開始降息以後對美國的股市有什麼影響，他們認為你關鍵看十年期國債的回報率。那麼剛才分享它傳遞第一個資訊，美聯儲降息之後國債的回報率上升，或者國債價格下降，那麼這個會不會得出一個結論，美聯儲降息、國債的回報率上升、國債價格下降，會不會預示著美股要下跌呢？那麼這個報導它提及到，沒有把它明確的表達出來。

LT去計算去查了一下，目前你如果關注十年期國債收益率，目前還是處於一個安全的位置。為什麼這樣說呢？因為十年期的國債收益率有一些小幅的上升，但是仍然低於50天、100天、200天的移動平均線，就它還是在庫一個比較舒服的位置，還不足以通過十年期國債收益率的變化來判斷對股市的影響。也就是說，從今天、截至今天市場形勢來看，降息還是有利於美國股市的。

第二個相關的最新資訊是華爾街日報今天的報導，標題是「美聯儲降息降低了美國經濟衰退的風險」。那麼這個對於網友們來講就是非常重要的一個判斷，因為它會影響你對市場前景的判斷。它是這樣描述的，無論幾週前你認為經濟衰退可能性有多大，現在這個可能性應該都降低了，因為美聯儲已經降息。此次降息幅度僅為25個基點，將基準利率降至4%至4.25%。儘管如此，降息這一事實以及未來可能進一步下調利率，都表明美聯儲現在正在將增長置於優先的位置，這使得經濟衰退的可能性大大降低。

市場已經預料到這一點了。今年上半年經濟增長一直乏力，隨後8月1日傳來消息，由於招聘活動的撲街，就業增長已放緩至停滯狀態，這種情況通常出現在經濟衰退的開端。9月5日公佈的最新就業數據顯示情況更為黯淡，失業率小幅上升至4.3%。然而，自第一份糟糕的就業報告以來，標普500指數已經上漲了6%，這一定程度上是由於市場對人工智能熱情的高漲，但人工智能因素無法解釋為何小盤股組成的羅素2000指數漲幅更大，達到11%。

所以美聯儲這種降息對市場、對經濟這種推動影響力，從數據上反映比我們想像要大得多。LT最近也在關注或者感受中美兩國的股市，你能夠感受到一種非常強大的推動力，至於能否持續或者什麼時候突然出現大變局，這個需要我們觀察，但是你目前能感受到這種推動中美股市的案例還是很大的、很強的。

第三個最新的資訊是路透社的報導，標題是「7月外國持有美國國債的規模飆升至歷史新高」。那麼如果大家回想到4月份、5月份的全球資本市場的輿論，當時瀰漫著美國要完蛋了、美國國債要完了，特別是又發了一些外國的持有者的拋售，那麼短短幾個月，美國國債又恢復了全球資本市場投資者的信仰，不僅恢復了對美國國債的信任，而且這種外國機構的、個人的購買量又創了歷史的新紀錄。

美國財政部昨天公佈的數據顯示，7月份外國持有美國國債的數量升至歷史最高水平，連續第三個月創下歷史新高，其中日本和英國持有量增幅最大。7月份外國投資者持有美國國債的規模升至91590億美元，高於上個月的91260億美元。與去年同期相比，外國投資者持有的美國國債增加了9%。另一方面，中國持有美國國債數量下降至7307億美元，為2008年12月以來的最低水平。

過去十年，中國減持美國國債是一個漸進的過程，既有戰略因素也有市場因素。從戰略上講，中國一直在尋求減少對美元的儲備、貿易結算和投資方面的依賴，同時中國一直在逐步拋售美國国债以支撐人民幣的匯率。分析家表示，中國經濟放緩、疫情後出現的挑戰以及貿易的壁壘，導致中國出口資金流入減少。這是一個很有意思的現象。

這種現象對未來的中國的外儲有什麼影響，對人民幣匯率有什麼影響，可能也是一個值得關注的方向，後面我們還會專門分享有關人民幣的新聞。

第二條與網友分享的重要新聞，這是彭博社今天的報導，標題是「歐盟提議提前一年於2027年全面禁止俄羅斯液化天然氣」。歐盟提議自2027年1月1日全面禁止進口俄羅斯液化天然氣，這是其遏制俄羅斯總統普京發動的烏克蘭戰爭能力的最新舉措。歐盟也提議對更多的俄羅斯銀行和金融機構實施全面的交易禁令，並對中國和印度的實體實施貿易限制，此舉使莫斯科得以繞過歐盟的制裁，就通過中國和印度。

就在幾天之前，美國總統川普呼籲歐盟加大對俄羅斯能源貿易的壓力。歐盟原本計劃在2027年底逐步淘汰俄羅斯的能源，那麼現在整整提前了一年。歐盟主席馮德萊恩今天在布魯塞爾對記者說，俄羅斯對外交和國際法的蔑視達到極致，普京總統一再升級事態，作為回應，歐洲也要加大施壓。

那麼目前歐盟對俄羅斯的天然氣依賴程度是13%，就目前還有13%天然氣需要從俄羅斯進口。那麼在普京發動烏克蘭戰爭之前，歐盟是45%的天然氣需要俄羅斯供應，那麼目前從45%下降到13%。

按照歐盟原來的計劃是到2027年底，那麼今天他們宣布他們提議希望縮短一年，提前一年。那麼儘管路透社報導這個大新聞，但是歐盟要實現難度還是很大的，因為最終需要每一個成員國同意。那麼目前匈牙利與俄羅斯簽訂的天然氣供應已經到了2036年，包括斯洛伐克也是堅持要從俄羅斯進口，那麼如何解決這兩個國家的問題，對歐盟來講它不光是有一些立場的挑戰，就歐盟本身的歐盟憲法本身也會對這個設想帶來挑戰和阻礙。

還有對這個新聞有一個觀點想與網友分享，就川普對歐盟的敦促或者是將軍，就說你歐盟不動手，美國我也不再有新的制裁了，那麼看來這種策略呢開始奏效了，但這種擠牙膏式的進步，對烏克蘭戰爭幫助烏克蘭而言呢，這個力度還是小了一些，速度還是慢了一些。

第三條與網友分享的重要新聞，這是金融時報的報導，標題是「美國和烏克蘭啟動1.5億美元重建基金，聚焦礦產與能源合作」。美國政府將由聯邦政府旗下的美國國際開發金融公司出資，烏克蘭方面則將從2025年與2026年預算中編列款項，基金完成程序及投資指引，預計最快將於今年11月下旬啟動首批投資項目。那麼川普的所謂礦產協議，通過這個新聞我們可以了解的已經開始實施了。

美國方面特別關注鋁礦與天然氣領域，由於部分天然氣項目已經具備開發基礎，交易推進；反觀礦場的開採則需要10年。目前美方正在評估烏克蘭中部基羅夫格勒州、日托米爾州相關的一些設施。美國國際開發金融公司的高級副總裁高德曼指出，這項投資將是促進烏克蘭市場開放的重要里程碑。那麼這一次呢美國方面是注入了7500萬美元的資金。所以從這個新聞你能感受到，我們印象當中的川普的礦產協議，似乎是要烏克兰交保護費，實際上從運作方式來講，這個還是美國與烏克蘭聯合進行投資，然後投資的收益呢繼續投資於烏克蘭，儘管美國有股份，繼續投資烏克蘭。所以這個可能跟我們之前的輿論宣傳的印象還不是太一樣。

第四條與網友分享的重要新聞，這個就有點八卦了，但是呢它就出現了，而且一本正經的出現了，所以這個世界也還是有時候很荒唐的。英國BBC報導，法國總統馬克龍向美國法院提交證據，就證明他的妻子是女性。你看這個法蘭西總統要向美國法庭交證據了，他妻子是個女的，不是個男的，你說這個事都什麼事。他報導這樣描述的，法國總統馬克龍與夫人布利吉特向美國法院提交照片和科學證據，以證明布利吉特是女性。他們的律師表示，法國總統夫婦將針對極右翼網紅坎迪斯·歐文斯的誹謗提交這些材料。

報導稱，坎迪斯·歐文斯是美國保守派媒體《每日電線》的前評論員，在社交平台擁有數百萬粉絲，他多次宣稱馬克龍的夫人是男性，甚至在2024年3月表示願意以整個職業聲譽做賭注，堅稱布利吉特其實是男性。負責此案的馬克龍夫婦的律師湯姆·克萊爾表示，布利吉特對這些指控感到極度痛苦，這對總統的干擾。律師稱，我不想暗示這影響了他的狀態，但就像任何同時兼顧事業和家庭的人一樣，當家人受到攻擊時你會感到壓力，總統也不例外。他還表示馬克龍夫婦提供具有科學性的專家證詞，儘管現階段不能具體透露，但他表示馬克龍夫婦倆做了充分的準備來證明指控的不實。

對於這個新聞LT有一個觀點與網友分享，如果歷史來回顧的話，你會感受到當今輿論氛圍的一些荒唐。馬克龍要與妻子一起證明他的妻子是個女的，那麼這次假如證明了確實是個女的，假如下一次又有人說馬克龍本人是個女的，那馬克龍是不是要來證明自己是個男的呢？就出現這樣一種荒唐。這個你很難說是哪一個或者哪一方面的問題，它就是這個時代，就是當今的輿論的一種荒誕。LT倒是在琢磨這個問題，就馬克龍夫婦有沒有必要來打這個官司，以及這種極右翼網紅傳播這種東西能給他帶來什麼樣的利益。對這兩個方面問題還是有一點想不透，也歡迎網友們在評論區發表自己的觀點。

第五條與網友分享美國國內的一個政治新聞，芝加哥時報的報導，標題是「美國轉折點監控名單，伊利諾伊州近50名學者飽受威脅」。就最近呢大家都能感受到，就美國的政治對立是異常激烈的，那麼這一次似乎是到了一種攤牌或者是一種決戰，就保守意識形態與左右的意識形態進行了一種空前的攤牌式的這種交戰，標誌呢就是保守派青年活動家查理科克被暗殺。他這個報導呢是報導另外一邊的不滿，伊利諾伊州近50名來自公立大學的教授被保守派非盈利組織「美國轉折點」，這是科克創立的，放進了網上教授監控名單，指控他們是激進教授。

這份名單由科克創建，而且在他們的網站上公佈了這些黑名單的教授的姓名、照片與被指控的言行，就說出了哪些話，甚至還附上了聯絡方式。那麼這個名單有至少超過200人，部分教授自從被列入名單之後開始收到仇恨的郵件與信息，內容不乏強暴或死亡的威脅。科克本月遇害後，威脅更有升高的趨勢。那麼他這個報導呢，採訪了一些這些受到威脅的教授以及他們出示的一些威脅信件。

那麼對於這個新聞LT有一個觀點與網友分享，就之前在科克遇害以後的相關新聞分享當中，LT提到過一個觀點，就這些華裔移民或者是中國網友在參與討論科克遇害事件過程當中，實際上很多人的表達與美國國內出現的爭論是兩回事。就舉個例子，似乎老虎在打架，旁邊的大象在那品頭論足，這大象可能就根本聽不懂老虎在說什麼事，也不可能聽懂老虎在說什麼事。這個比喻可能是有一些牽強甚至有點過頭，但是LT是深刻感受到外界或者是新移民並不了解美國人在爭什麼在鬥什麼。

你看這篇報導它是在講自由派或者左派受到了輿論的攻擊，甚至包括最近最熱門的吉米秀被停播，說錯話了就要下崗，這個似乎是左翼受到言論自由的限制或者打擊報復。實際上他們在爭什麼事呢？我們有必要把時間往前你拖上個兩三年，你可能就能感受到他們在爭什麼事。實際上在過去的二十年，美國輿論風暴主流或者影響更大的，是自由派或者左翼是占上風的，一直占上風的，包括網友們都知道的所謂的政治正確。

所謂的政治正確，它是一邊倒是打擊保守勢力的。所以說我們看到今天右翼的反擊的時候，我們不要簡單下場去做裁判，你要了解這個拳擊賽前半場怎麼回事。它所謂的這種政治正確，持續了二十多年的政治正確，沒有人敢阻攔的，包括右翼在過去二十年也不敢公開來阻攔政治正確的，你都得順著這個政治正確。那麼什麼是政治正確呢？實際上在學術界它是有一種說法的，所謂的政治正確，它本質上是一種文化馬克思主義。這種文化馬克思主義它主要有兩大目標，你看講政治正確，包括奧巴馬他都不說聖誕快樂，他只說節日快樂，因為你不能夠去談聖誕快樂。它的文化馬克思主義的第一個目標是摧毀基督教信仰、激起道德體系，就是你不能夠拿基督教來說事，或者美國的主流文化，你不能宣傳你的基督教，我們其他的教、我們其他的移民我們還帶來了其他的文化。所以這是它的所謂的政治正確，它是有針對性的，它是針對基督教的。

第二呢，你看這種政治正確它有一個主線是針對白人。就所謂的一談政治正確，你董事會怎麼沒看到其他少數族裔、沒有看到其他膚色，甚至你一個球隊，你這個球隊怎麼太白了。所以這些它的文化馬克思主義，它在美國來講，政治正確它就是攻擊白人。所以你看這一種就不是我們想像的那樣一種什麼左翼右翼，它這個裡面基礎還是文化與宗教的鬥爭。所以LT之前提出一個觀點，有些網友不以為然，哎呀這個我們怎麼不能參與呢，我們就要選邊，我們要選美國的保守或者是左翼。

LT一直認為這個跟你沒有關，因為你可能沒有這個資格加入的。你自己可以加入，但是交戰的雙方它不接納你。當然也許有一些生活在美國的網友不贊成LT的觀點，但是LT呢希望用自己的感受、自己的觀察，因為網友們都知道LT不是一個激烈的政治傾向的人，因為希望給網友帶來一種全景式的、歷史的這樣一種視角，來觀察美國今天的這樣一種激烈的政治鬥爭。它只不過是一場拳擊賽當中的回合，今天可能是大家看到的是右翼的回拳，但是之前左翼的連環攻擊，這個你不能夠忽視。

所以LT的觀點呢，就是這場拳擊賽還會繼續下去，目前遠遠沒有到中場。所以說那種定性美國要變天了、美國什麼憲法遭到摧毀，這個都是交戰雙方在渲染。實際上它這種拳擊賽可能是一種文化的自我進化或者文化的自我平衡、宗教的自我平衡，它非要達到一種臨界點，這種政治的激烈的衝突或者政治暴力才會趨於平衡。那麼就像最近一直在強調觀點一樣的，世界事務是非常複雜的，你很難簡單去用一種結論性的觀點去定性或者做結論。

LT這個觀點呢也只是站在LT的角度上來講，分享的一個視角，可能也是有些片面性，但是我們無數的這種片面性可能才能夠還原這個世界的真實。當然這個觀點不妨礙也不反對華裔或者亞裔積極去按照自己的意識形態、自己的價值觀去參與美國政治活動，這個不是反對也不想貶低，只是想表達LT的自己的一些觀察和觀點。

第六條與網友分享的重要新聞，這就是大家很關心的人民幣的問題，我們分享兩個方面的報導。第一是今天路透社的報導，標題是「儘管美聯儲放寬利率，中國仍然會維持基準貸款利率不變」，這個是華爾街的一個共識，就是中國現在它不會跟進美聯儲的降息的。為什麼不會跟進，路透社它這麼報導的，路透社調查顯示，美聯儲降息後中國央行維持關鍵利率政策不變，預計下周一中國將連續第四個月宣布維持基準貸款利率不變，這是它提前做的判斷，網友們也可以檢視一下。

市場觀察家表示，儘管近期一系列的數據顯示中國經濟正在失去動力，但在出口強勁和股市近期反彈的背景下，當局似乎並不急於推出重大的刺激措施。貸款市場的報價利率LPR，通常向銀行的最佳客戶收取，每月由20家指定的商業銀行向中國人民銀行提交建議利率後計算得出。路透社本週對20位市場觀察者進行調查顯示，所有受訪者都預計一年期和五年期的LPR將分別維持在3%和3.5%的水平。這個可能中國的網友可能更熟悉，就中國央行它沒有一個權威的像美聯儲、像其他主要經濟體的央行明確一個基準利率，但是如果接近美聯儲的基準利率的政策利率呢，就是這個市場報價利率LPR一年期和五年期的。

那麼為什麼中國央行面對經濟失去動力、增長失去動力，6月份開始所有的數據都走下坡路，同時與美國的利差又擴大，它為什麼按兵不動呢？巴克萊銀行的今天的報告稱，儘管7月至8月經濟活動數據普遍惡化，增加了推出新刺激措施的緊迫性，但我們對任何財政刺激措施的規模仍然持謹慎的態度。報告稱，如果華盛頓和北京之間的貿易戰持續下去，出台新財政刺激措施的可能性就會降低。

那麼這個報導最後它提出了一種可能性，就是如果今年稍後，貨幣寬鬆將確保中國實現政府設定的5%左右的年度增長目標。它這段話的含義實際上就是兩大資訊，第一，中共方面它沒有什麼政策空間了，基準利率已經到3%了，降無可降。另外一方面，中國目前是銀行有錢貸不出去，而不是銀行缺乏流動性，你再降之後它會更加增加這樣一種流動性的過剩，最終就是會在醞釀通貨膨脹的爆發，儘管目前是通貨緊縮，但是你不斷在積累這樣一種通貨膨脹、貨幣貶值的基礎和誘因。所以這個它會按兵不動。那麼這個報告它判斷唯一習主席會鋌而走險的，還是因為GDP，就像去年一樣的，去年四季度中共像洩洪一般的弄出十幾萬億的刺激政策，用十幾萬億買來一個5%的增長。那麼巴克萊銀行認為不排除這種可能，就理性來講，中共不應該再去搞貨幣刺激政策，但是如果習近平認為他要完成定於一尊的5%增長目標，再次瘋狂注水，這個可能性也不能夠排除。

第二個相關的報導，這個就很有意思了，就中共怎麼在玩人民幣，旁觀者清。那麼路透社的這個報導標題是「貝森特稱人民幣匯率對歐洲的影響比美國更大」。這個美國現在還成了一個坐山觀虎鬥了，就是中共在操縱人民幣，但是貝森特他講這個觀點，他指出來就中共在玩人民幣，他沒有敢對美國玩這種貨幣的操縱、匯率的操縱，但是他對歐洲人在玩，這個你也可以認為他是一種挑撥離間，但是我們來看看貝森特講的這種符不符合邏輯，符不符合現實。

美國財政部長斯科特·貝森特表示，他認為人民幣的估值對歐洲來說比對美國更成問題，因為人民幣對美元升值，對歐元在貶值。那麼貝森特作為一個資深的投資家，他列出一組數據，很簡單能夠讓我們看到就中共操縱人民幣匯率、精準的操縱人民幣匯率，他感覺呢不能夠對美國人硬碰硬，不能得罪美國、不能激怒川普，但是他非常精準的通過匯率的操縱來打擊了歐洲、打擊了歐元。

那貝森特他講的道理很簡單，他舉出兩組數據，他說第一，人民幣對美元就今年迄今為止人民幣升值了3%，所以美國認為這一次川普第二個任期的貿易戰，中共並沒有像川普第一個任期貿易戰時候通過人民幣的貶值來對沖川普的關稅，所以美國對中共人民幣與美元的政策操縱，儘管你是操縱，但是美國沒吃虧，所以他不管。這是他講第一個邏輯，他講的證據，人民幣對美元在升值，升值3%。貝森特舉出另外一組數據，就是說歐元今年迄今為止對美元飆升了14%，人民幣並沒有跟隨歐元對美元的這樣一種貶值的幅度，這個就造成了人民幣人為的對歐元貶值了10%。你看他這個控制還是非常精準的。

我人民幣再貶值，我的中國產品要打擊美國，這個受到50%幾的關稅限制，靠貶值打不進美國的，算了，我就攻擊歐洲市場，我讓人民幣大幅對歐元貶值。你看歐元對美元升值14%，人民幣升值3%，人民幣升值的幅度是不夠的，他為什麼升值幅度不夠呢？他就為了製造一種對歐元的這樣一種優勢，貿易優勢。那麼中共這樣一種精準的操作形成了貨幣戰，來支持中國的商品傾銷歐洲，他這個政策目的是達到了。

所以前天與網友分享中國的對外貿易數據，對歐洲的出口某種程度上彌補填補了對美國出口的下降。所以貝森特他就點出來，歐洲人傻了吧唧的沒有意識到人民幣這種匯率操控而形成的中國商品對歐盟的傾銷。網友們看了這個報導不知道什麼感受，貝森特是挑撥離間嗎？LG也贊成他顯然也是挑撥離間，但是貝森特是在說謊嗎？在騙歐洲人嗎？不是的。他列出這些數據來講，他就指出歐盟太麻木了，對中共這樣針對性的操縱匯率來幫助他的產品向歐洲傾銷，同時不得罪美國，他說這個是歐洲人的事。

LG贊成貝森特的判斷，實際上某種程度上貝森特是在看笑話，是在嘲笑歐盟。所以從這個角度你再反觀拉加德，這個法國人、歐洲央行行長，確實有點不務正業。你看今年以來拉加德的講話都是在給全球指明方向，他認為美聯儲受川普的欺負，現在他要做帶頭大姐，實際上他自己的功課沒做好。貝森特這種這麼赤裸裸的這樣一種揭示歐洲的殘酷現實，LG不知道在歐洲有什麼反響，也歡迎生活在歐洲的網友在評論區分享一下，歐洲輿論對貝森特揭露的現實，或者這個挑撥離間打引號的，究竟有什麼反應。所以中共它還是有一批很聰明的這些金融專家在幫中共操作貨幣政策的。

第七條與網友分享的重要新聞，這是中國的一個外貿新聞，路透社報導，它宣稱是獨家報導。消息人士稱，中國在與加拿大貿易爭端後搶購澳大利亞的油菜籽。三位貿易消息人士告訴路透社，中國國營的貿易公司中糧集團已購買了多達9批6萬噸的澳大利亞的油菜籽船貨，此前北京上個月對來自傳統供應國加拿大的油菜籽進口徵收了初步反傾銷稅。此次採購量大約54萬噸，相當於去年中國油菜籽進口總量的8%左右。過去幾年，加拿大一直是中國主要的油菜籽供應國，這些船貨表明，隨著渥太華和北京之間的貿易談判拖延不絕，中國可以找到其他的來源。然而，澳大利亞的油菜籽生產規模小於加拿大，可能難以匹敵加拿大的產量。

那麼對於這個新聞LT一個觀點與網友分享，實際上中國對這些農產品的依賴需求對中國而言是一種剛需，但這種剛需也是有限的剛需。而中共呢它就拿這種需求呢與政治就密切掛鉤，你看跟加拿大弄翻了我就去買澳大利亞，我跟澳大利亞弄翻了我再來買加拿大的。那目前最熱的有關美國大豆也是這樣的，我跟美國關係緊張我就去買巴西的，我如果跟美國關係緩和我就拋棄巴西買美國的。

所以說對中共選中了誰啊，比如說今天選中了加拿大、澳大利亞，澳大利亞也高興不起來的，因為明天與加拿大緩和又會把澳大利亞拋棄了。所以中共這麼高頻率的因為政治因素來進行貿易的這種操作，這是一種典型的非市場行為，它最終它會反噬中國的。你比如說大豆市場，大豆市場全球它就這種平衡，你中國比如說你選擇美國了，美國出口就少，出口其它國家就少，巴西大豆呢在全球市場上它就會暢銷。那麼你現在去買巴西的大豆，那麼美國的大豆在國際市場上它就暢銷，甚至巴西人去買美國的大豆再賣給中國。所以說用政治來干擾全球的貿易有一定影響，但是呢不會是有特別大的影響。所以你從這個角度你也能觀察習近平在川普面前玩大豆的策略，這個戲劇性呢就人們觀賞戲劇性強一些，實際效果是非常有限的。

第八條與網友分享的重要新聞，這個是在中國還久熱不冷的一個網路熱門事件。我們分享香港01的這個報導，他也作為一種旁觀者，因為他在香港來圍觀中國大陸的這個社會熱點新聞。他今天報導是這樣描述的，俞蒙龍飯局名單瘋傳，男星開第一槍轟「在場有人無義氣，怕什麼」。這個中國的演藝明星俞蒙龍從樓上掉下來摔死這件事在中國的社交媒體一直熱議不止，官方也用了很大力氣想平息這個輿論，平息不下來。

香港01報導呢，他透露兩個方面最新的發酵。第一，中國的網路目前公開了俞蒙龍生前參加的最後這個飯局的名單，這個名單包括導演陳青松、編劇吉光光以及俞蒙龍的經紀人高泰宇等。但與此同時，這些被點名的陳青松、高泰宇都聲稱了不在場。這是他報導就目前輿論爭論的一個焦點。

第二呢，爭論的焦點，這個俞蒙龍是怎麼死的？為什麼會死？從樓上掉下來。那麼香港01報導呢說有一名男星叫李廷哲的看不下去，在直播中怒轟「演藝圈我覺得太噁心、太不仗義，都不敢發聲，都什麼樣了，一會兒說6個人聚會，一會兒又說17個人聚會，尤其是平常都稱兄道弟，出事後卻沒有一個人站出來說兩句，怕什麼呀？」而且這個李廷哲也在微博上公開評論說「大家只想要一個真相，這麼難嗎？怕什麼？」你看這個圈內的人這種質疑又激起了中國網民的議論。

那麼第三個焦點呢，就是俞蒙龍的母親人家出來闢謠了，俞蒙龍的母親說兒子是醉酒意外墜樓，不要多猜測。那麼你看從這三個方面來講，這個輿論呢沒法不多猜測。第一你這個名單，一會兒6個人聚會，一會兒17個人聚會，這都不是小數目，有這麼多知情者為什麼都不站出來呢？老老實實來敘述一下、解釋一下。第二呢，俞蒙龍的母親這種解釋呢又增加了外界的質疑，因為他這個喝酒醉酒啊，他不是在家裡喝悶酒，不是一個人喝酒，他跟誰喝酒？為什麼俞蒙龍的母親不敢說呢或者不願意說呢？第二，官方為什麼不對他這個醉酒、喝酒喝酒以後死來進行調查呢？因為中國網民都列舉例子，就中國共產黨啊連續這兩年都有這樣的案件，什麼幾個黨員領導幹部在黨校學習，然後一起喝酒喝死人了。喝死人了，中共不僅調查，而且還嚴肅處分了這個一起喝酒的人。就喝酒把人喝死了，那陪酒的人或一起喝的人當然有責任。那麼這個俞蒙龍這個事，你看喝酒喝死了、摔下樓，他母親也承認因為是喝酒喝醉了意外墜樓。那麼跟誰喝酒呢？為什麼喝醉呢？家裡人不講，官方不講，所以這個就讓俞蒙龍這個社會熱點事件熱炒不止。

LT對這個事件有一個觀點與網友分享。因為這個事兒究竟有多大個事兒，有沒有這個事兒，很難去考證。但是你從觀察這個輿論事件現象來講呢，它又落入了一種塔西佗陷阱。所謂塔西佗陷阱，就當人們不相信你這個政府，不相信你這個公權力之後，你說什麼人家都不相信，甚至你做什麼人家都不相信，做好事兒人家也不相信，懷疑你動機。那麼俞蒙龍這個事兒，它又是一次塔西佗陷阱的經典的案例。但是LT想補充一點的是，當人們說塔西佗陷阱的時候呢，似乎呢隱含了輿論根本不相信官方，似乎還隱含了官方可能也沒說錯。

所以俞蒙龍的事件還不能完全用塔西佗陷阱這個現象來代表，他可能不排除塔西佗陷阱以外的一些事兒。你比如說現在輿論議論的焦點，就蔡奇的兒子或蔡奇的私生子或者蔡奇的養子有沒有卷入這個事兒。這個官方你不回應不回應，它就有這種輿論，而且有關蔡奇的兒子、蔡奇的家屬非橫跋扈的這種民間輿論是越來越多。那麼究竟是對蔡奇的不滿出現這種謠言，還是確實蔡奇家屬有些不檢點？那麼按以往啊，像令計劃的兒子的事兒，它助長了社會輿論的這種質疑。

那麼這種情況下，這就不僅僅是塔西佗陷阱了，不僅僅是一個官方的結論輿論了，就相關的當事人呢應該說清楚。你包括17個人聚餐也好，多少人參加喝酒，是誰灌人家的酒，這些很簡單應該說出來啊。第二，蔡奇的家屬有沒有參與，這很簡單應該老老實實說出來啊。所以余蒙龍這個事兒既有塔西佗陷阱這樣一個社會因素，也有相關當事人應該有澄清證明真相的責任和義務，否則這個事兒還會一直熱炒下去。

那麼最後再與網友分享今天中美兩國最大的政治新聞，那就是川普與習近平通電話了。在這個通電話之前，是川普早早預告了，北京方面沒有證實。那麼今天這個電話如期通了，我們分享兩個方面的報導。就中美對這次兩國元首的通話，你看報導差別還是很大的，也很有意思。我們首先分享中國中央電視台的報導，它報導的標題是「習近平同美國總統川普通電話」。9月19日晚，國家主席習近平與美國總統川普通電話，就當前中美關係和共同關係的問題坦誠深入交換意見，就下階段中美關係穩定發展做出戰略指引，通話務實積極建設性。習近平指出，中美兩國二戰是並肩戰鬥的盟友，前不久中方隆重紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利80週年，邀請了當年美國飛虎隊成員遺屬登上天安門城樓觀看閱兵儀式。中國人民不會忘記美國等反法西斯同盟國向中國抗戰提供的寶貴支持。

我們應該緬懷先烈，銘記歷史基礎上，珍愛和平，開創未來。第二段，習近平強調中美關係十分重要，雙方都要相向而行，付出努力，實現互相尊重、和平共處、合作共贏。美方應避免採取單方面貿易制裁措施，防止衝擊雙方通過多輪磋商取得的成果。中方在TikTok問題上立場是清楚的，中國政府尊重企業意願，樂見企業在符合市場規則基礎上做好商業談判，達成符合中國法律法規、利益平衡的解決方案，同時希望美方為中國企業到美國投資提供開放公平、非歧視性的營商環境。川普表示，中國閱兵儀式非常精彩，美中關係是世界上最重要的雙邊關係，兩國合作可以做成有利於世界和平的穩定大事，美方希望同中方保持長期良好的偉大關係。

第二個我們分享美國方面的報導，美聯社報導，標題就是「川習通話，確認APEC川習會，川普明年訪問中國」。你看美國報導他就是一些乾貨，就兩個人談了什麼、達成什麼協議。就第一，APEC會議有川習會，就11月份在韓國見面。第二呢，川普答應明年初訪問中國。你看中方的這些關鍵的資訊都沒報導。美聯社報導稱，美國總統川普19日與中國國家主席習近平通電話，川普日前預告他會與習近平在周五美東時間9點通電話，但今天的通電話實際上提前了一個小時開始，也就是說美東時間8點開始，北京時間晚上8點，提前了一個小時。這是個很有意思的現象。川普對媒體說，他同意與習近平APEC高峰會見面，並在明年初訪問中國。

習近平也表示也將在適當的時機訪問美國。這個報導繼續稱，這次通話是兩個人今年第三度通話。那麼對於中美元首這個通話，LT有三個觀點與網友分享。第一是，這次中國官方在報導這次通話，他沒有以往的那樣一種炫耀性的小傲慢，以往所有電話中共都會講「我們習主席是應約與川普通話」，你看之前報導都這樣報導，每次都是別人求我，我們習主席小姐脾氣就這麼高。這次你看沒有講應約了，這次中國央視的說法是「國家主席同美國總統川普通了電話」。這個是一反常態的，它體現了目前習近平或者中共不想激化，暫時收斂這種所謂的鬥爭性，向中國民間、向外界傳遞的一種緩和的氣氛、緩和的姿態。就這個小字眼、這個小把戲，這個對中共來講很重要，這個對其他國家的人來講這都是很無聊的事，但是呢這對中共來講它確實是是個大事，這反映了他現在的心態和他的基本情緒立場。

第二個想與網友分享的觀點，你看習近平這一次他回應了川普的抱怨。就川普說你那個搞二戰的慶典，你不要忘了我美國人，不是美國人你們哪裡打得贏日本人。習近平這次回應了，因為他上次在閱兵的時候沒有感謝美國。那麼這次習近平他回應川普，「中國人民不會忘記美國等反法西斯同盟國向中國抗戰提供的寶貴支持」。這個算是滿足川普的不滿，滿足川普的關切，這個也很有意思。川普他是發社交媒體的抱怨，按一般的慣例來講，他不會在這樣一種正式外交活動當中來回應川普的社交媒體的抱怨。所以這也體現習近平現在急於緩和、急於討好川普的一種心態，所以這是個很有意思的現象。

那麼第三個與網友分享的觀點，這次兩個元首這通電話實質性的問題，實際上就兩個事兒。你從中方的通報只能看到一個事兒，就是TikTok的問題。習近平放行同意賣，但是怎麼賣要談判。所以今天川普就按預期的那樣宣布延長TikTok的禁令的期限，就一竿子就延長到12月16號了，也就是說至少未來談判至少還有一個月的時間。這是一個實質性的內容，這也是川普最高興的內容。第二是兩個元首的互動，進一步的互動，中方沒有通報，川普自己對外講了，就今年不去北京了，就在韓國見個面。那麼中方9月份發出的正式邀請，川普也做了正式回應，明年初我去北京，同時習近平也答應訪問美國。那麼這個也解除了外界的一些不確定性。

LT認為川普公佈這個不確定性，實際上也容易推導出來年內貿易戰的結局。你看川普這次在英國反覆講一個事兒，他說我們與中國的停戰協議很好、很完美。他說這個話什麼意思呢？就目前維持55%的關稅，包括對等關稅，包括分攤的關稅，實際上川普在英國講他是希望維持的。假如維持現有的關稅狀況，同時能夠解決TikTok問題，那川普就贏了。假如拿到了TikTok要用關稅降低來做交易的話，那這個美國就虧大了。那麼從今天雙方通報的元首的通話來講，看來呢形勢在朝川普預計的那個方向在發展。

就貿易戰歸貿易戰，我們就打到這個程度不打了，繼續維持這樣一種高關稅的狀態，同時解決眼前的TikTok，這個呢對川普來講有利。但另外一個方面，就川普這次不去北京，他實際上也在傳遞習近平並沒有準備好美國川普翹首以盼的對美採購大單，所以這種採購大單沒明確，川普他沒有辦法去北京。這也是解除了外界對兩個元首的互動的一些不確定性。就是不要指望年底500架波音飛機或者買美國大豆，就中共還會拿大豆、波音飛機繼續與川普纏鬥的。

那麼假如是這個結局的話，坦率來講對雙方來講都還是能接受的。因為川普本身他在推動這種脫鉤，他不想激化，但是保持這種高壓他就能夠減少美國對中國的依賴，他就會降低中美的這樣一種貿易的聯繫，這個是維持現狀，他實際上在推進川普的議程。相反假如中共拿出什麼波音大單、大豆大單，讓川普明顯改變他目前的對華的這種貿易戰的基礎性政策的話，那麼可能會帶來更大的政治經濟的不確定性，因為川普他就要回應了，你對盟友怎麼徵收那麼高關稅，假如中國關稅也降到30%幾的話，那整個會亂套的。所以LT認為這次中美兩國元首的電話，他還是解除了一些不確定性，從資本市場角度來講應該歡迎他們這次通話。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


