---
title: "20250810 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-10T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月9日，我們首先來了解今天的財經頭條。關注黃金的網友可能都會注意到，這幾天黃金市場發生了一個驚天動地的重大事件，讓全球的黃金投資者都心驚肉跳。《華爾街日報》復盤了這麼一個驚天動地的事件，網友們有必要了解一下這次風波背后的一些真相。報道標題是「黃金期貨升至歷史新高，因美國進口關稅引發動盪，金價在周五攀升至歷史新高」。

先前，美國一家政府機構澄清進口關稅將適用於一公斤的金條，這在全球黃金市場引發了動盪。在歐洲交易時段，黃金期貨一度觸及3534.20美元的峰值。之前從全球最大的黃金精煉中心瑞士出口金條到美國是免稅的。但7月31日，美國海關邊境保護局應一家瑞士金鏈廠子公司請求做出一項裁決時，公開表態金條現在將適用美國總統川普的對等關稅。當時川普還沒有對瑞士徵收39%的關稅。

當時是10%的對等關稅，到了周四，10%的對等關稅就飆升至39%。按照美國海關邊境保護局的解釋，從瑞士出口金條到美國的關稅大幅度上漲。其他商品是由美國消費者來承擔，對黃金徵收關稅，抬高黃金價格，就會對全球黃金市場帶來劇烈的衝擊波。在全球黃金市場，這種危機傳遞得如此之快，是因為一公斤的金條是紐約商品交易所交易最常見的貴金屬形式。

全球黃金市場都依靠紐約商品交易所的期貨來對沖、投機，其前提假設是，如果有必要，貴金屬可以很容易地進口到美國的倉庫以結算。突然加徵關稅，就改變了過去幾十年的黃金交易規則。由於國際市場這種劇烈的變化，川普政府也受到了驚嚇，昨天緊急做出了最新決定。白宮發表了書面聲明，宣稱川普政府將在不久的將來發布一項行政命令。

澄清有關黃金和其他特殊產品關稅的錯誤信息。白宮昨天的聲明明確指出，金條的進口不應該徵收任何關稅。之前美國海關邊境保護局執行的也是川普政府的命令，現在國際市場受到驚嚇後，白宮第一時間維穩，又把責任甩給了海關邊境保護局。《華爾街日報》這段描述很有意思，過去23個小時震撼金銀市場的混亂，是在美國海關和邊境保護局的一項裁決細節曝光後發生的。該裁決稱：

一公斤和100盎司的金條將徵收所謂的互惠關稅。這項裁決發布在該機構的網站上。白宮聲明發表後，黃金相關的股票迅速下跌，相關黃金的基金也紛紛下跌。白宮發布的命令澄清其立場，將有助於平息因擔心黃金進口關稅而引起的市場混亂。我們能夠感受到川普的關稅政策比較倉促，以至於美國政府系統內部出現了一些故事，甚至對全球的市場秩序、金融體系都帶來了這麼大的衝擊。

LT對這個新聞有一個觀點與網友分享：儘管周五白宮發出了緊急的政策改變聲明，但LT認為白宮反應仍然非常遲鈍。裁決是7月31日就做出了，只不過當時瑞士的關稅只有10%，國際黃金市場就忍了。到了周五忍不了，是因為周四川普開始對瑞士徵收39%的關稅，才讓黃金市場忍不了。所以周五白宮急急忙忙做聲明，甩鍋。LT認為美國商務部長：

盧特尼克甚至財政部長貝森特，本意上來講，他們是知道要收這個關稅的，而且是默許徵收黃金關稅的。他們只不過是看著市場劇烈波動，損害了美國的重大利益之後，才出來做出改變的。這並不是美國海關和邊境保護局自作主張，或者是機械地執行川普政府的命令，因為這件事相信投資黃金的網友都知道已經鬧了幾天了。這次的反應，LT認為是滯後的。第二個與網友分享的重要新聞，也是網友們最關注的：

目前重大的國際和地緣政治衝突事件：昨天川普突然爆大料，他15號要在阿拉斯加會見普京，認為烏克蘭戰爭的停火很有希望，很可能會與普京面對面談判。這一系列非常勁爆的信息給輿論帶來一個疑問：究竟普京做了什麼承諾，讓川普認為烏克蘭戰爭形勢出現了大變局？按照川普之前的恐嚇，周五是他要求普京停戰的截止日期，剛好到截止日期，川普收到了來自普京的好消息。按川普的表達：

他沒有完全透露內幕，表達很可能會實現全面停火。究竟普京通過川普的特使維特科夫帶了什麼話？普京有什麼錦囊妙計能讓烏克蘭戰爭停火呢？川普昨天只冒了一句，說很可能涉及俄羅斯與烏克蘭方面互換領土。這也遭到很多輿論的質疑，所謂的互換是各拿各的領土來交換嗎？俄羅斯會拿俄羅斯的領土跟烏克蘭交換嗎？川普指的是拿烏克蘭的土地來互換。

究竟是怎樣的互換讓川普認為是個機會，也不觸發俄羅斯？今天輿論最關注的問題是，普京提的方案究竟是什麼方案？方案靠不靠譜？儘管川普認為很靠譜，人們很想知道普京提出了什麼樣的方案。《華爾街日報》今天獨家搞到了普京停戰協議的提議，今天其他的國際媒體都是引述《華爾街日報》的獨家爆料。《華爾街日報》今天報道標題是「普京向美國提出停戰提議」。

烏克蘭交出頓巴斯地區。川普表示，他將於8月15日在阿拉斯加與普京會面。歐洲官員對普京的提議持嚴重保留態度。據歐洲和烏克蘭官員稱，俄羅斯總統普京本週向川普政府提出了一項關於烏克蘭停火的全面提議，要求基輔方面做出重大讓步，並推動國際社會承認其主權主張以換取停戰。歐洲和烏克蘭官員在本週與美國總統川普和維特科夫的一系列通話中聽取了簡報，擔心普京只是把該提議當作一個伎倆。

意在避免實施懲罰性的新制裁和關稅，同時繼續這場戰爭。川普認為普京提議算不算一個突破？但已足夠誘人，可以開始組織最快於下週的峰會。聽取了通話簡報的官員稱，普京告訴維特科夫，如果烏克蘭同意重啟東部整個頓涅茨克地區撤軍，他將同意全面停火。屆時俄羅斯將控制整個頓涅茨克、盧甘斯克及克里米亞半島。俄羅斯於2014年佔領了克里米亞半島，並希望其承認俄羅斯主權領土。

今天的國際輿論感覺很震動，很驚訝。第一，《華爾街日報》公開了他的信息來源，他是從歐洲官員那裡獲得的，歐洲官員是得到了川普政府的通報的，信息來源是可靠的。第二，川普對外宣稱的所謂領土交換，今天西方主流媒體主要是報道烏克蘭的讓步，整個頓涅茨克讓出來給俄羅斯。交換的對價是什麼呢？報道沒有提及的一塊，俄羅斯沒有提及的一塊，就是扎波羅熱。

很可能是普京對扎波羅熱放棄控制權交給烏克蘭，烏克蘭把整個頓涅茨克交給俄羅斯。目前頓涅茨克有三分之一是控制在烏克蘭手上，而且烏克蘭在頓涅茨克地區建立了最穩固的防線。包括俄羅斯侵略烏克蘭戰爭之初，俄羅斯最想從這個方向突破的，因為如果控制了整個頓涅茨克，基輔就面臨兵臨城下，基輔完全沒有戰略縱深了。2022年普京發動侵略戰爭的時候，烏克蘭把最精銳的主力：

是部署在頓涅茨克這個方向的。這次普京就要這一塊，把最難打的防線要回來，寧願在南部少佔領一點，作為所謂的交換。從《華爾街日報》的報道，我們大體上可以知道普京這次提出的方案具體內容。第二個方面的信息，我們分享路透社的報道，標題是「澤連斯基稱川普和普京計劃舉行會晤，烏克蘭不會割讓土地」。川普總統周五表示，將於8月15日在阿拉斯加會見俄羅斯總統普京，就結束烏克蘭戰爭進行談判。

烏克蘭總統澤連斯基今天表示，烏克蘭不能在領土問題上違反憲法，並補充說，烏克蘭人不會把自己的土地送給佔領者。普京的助手烏莎科夫說，川普與普京將重點討論實現烏克蘭危機長期和平解決方案，這顯然是一個充滿挑戰的過程，但他們將積極有力地參與其中。澤連斯基在發表全國演講時表示，任何不考慮烏克蘭的決定，都將是違反和平的決定。川普跟普京談，如果把烏克蘭甩在一邊，或者違背了烏克蘭的利益的話：

那樣是沒有辦法達到和平的結果的。澤連斯基說：「我們不會取得任何成果，這些都是胎死腹中的決定，根本行不通。我們需要真正的和平。」澤連斯基顯然對川普提出一種警告，不能完全聽普京的，被普京帶溝裡面。第三個方面，相關的最新信息，我們分享路透社報道，標題是「美國、歐盟和烏克蘭的官員，將於今天在英國舉行會晤，為川普與普京的會面做準備」。唐寧傑發言人表示，英國外交大臣戴維拉米和美國副總統萬斯：

將於周六在英國會見烏克蘭和歐洲盟友，討論川普總統推動烏克蘭和平的努力。發言人說，英國首相斯塔莫在安全會議之前與烏克蘭總統澤連斯基進行了交談。發言人說，首相今天與烏克蘭總統澤連斯基進行了通話，他們期待今天由英國外交大臣和美國副總統主持的歐洲、烏克蘭和美國國家安全顧問會議。發言人表示，他們一致認為這將是一個討論如何實現公正持久和平的重要論壇。第四個相關信息也很重要：

這是彭博社的報道，標題是「波蘭總理與澤連斯基通話後判斷，俄烏衝突或將凍結」。烏克蘭總統澤連斯基周五透露，他與波蘭總理圖斯克舉行了電話會談，雙方圍繞多項重要議題展開交流。波蘭總理圖斯克對記者表示，他於今早與澤連斯基通了電話，並認為俄烏衝突很可能很快會凍結。圖斯克表示，出現了一些信號，他也有直覺，或許衝突會凍結，不想說戰爭結束，但衝突會凍結，這可能很快會發生。圖斯克補充道：

今天是川普發出的最後通牒的最後期限，澤連斯基非常謹慎，但仍持樂觀態度。烏方非常希望包括波蘭在內的歐洲國家參與塑造未來的停火以及後續和平。此前，澤連斯基發文說，他與波蘭總理通話，涉及共同推動和平、聯合國防生產，以及對烏克蘭民眾支持、烏克蘭加入歐盟談判進程等內容。澤連斯基向圖斯克通報了與川普以及歐洲同僚的對話情況，雙方還探討了當前外交的可能性，商定協調行動以維護歐洲共同利益。

這篇報道為什麼很重要呢？波蘭的圖斯克堅定支持烏克蘭，他與波蘭新總統所在的波蘭保守派觀點不一樣。波蘭保守派觀點認為，既支持烏克蘭抵抗俄羅斯侵略，但也不能縱容烏克蘭，而且波蘭與烏克蘭之間還有很多利益衝突，他們對烏克蘭的支持是有保留的。圖斯克對烏克蘭的支持是毫無保留的。圖斯克了解了川普向澤連斯基通報的俄羅斯的新提議之後，他認為很快會戰爭凍結。

這就讓我們增加了一些想像空間，可能普京這次的提議有被接受的可能性。對以上四個方面最新的信息，LT有一個觀點與網友分享：雙方交換佔領地迅速停戰，這是川普一直以來的一些基礎性想法。之前俄羅斯人是反對的，川普在上任以來一直是這麼講的：首先要停戰，烏克蘭不可能去收復所有的領土的。有些輿論認為是川普要烏克蘭割讓土地，實際上川普表達的含義並不是割讓土地，就是維持現狀。

先停戰，慢慢再來談判。在川普看來是兩個層面：第一是臨時的停火，第二是長久的和平協議。這個提議普京之前是反對的。在這種倒計時威脅之後，普京掐點踩在截止時間節點同意停戰。從目前《華爾街日報》報道的普京方案，並沒有獅子口大開，如果他連扎波羅熱都不願意退還給烏克蘭的話，普京就屬於獅子口大開，在現有佔領實際控制範圍內還要多要一點，烏克蘭、歐洲不可能同意的。

他提出這種交換，至少在川普看來是有可能的。再加上圖斯克從澤連斯基那裡探出來的口風，也是傳遞出有可能的。假如川普政府能說服歐盟也支持這個觀點的話，澤連斯基就沒什麼餘地了。LT認為未來幾天，這件事的發展本質上並不取決於澤連斯基，假如歐盟能認可川普傳遞的方案或者草案的話，這件事還真是有可能。LT認為烏克蘭最大的障礙在目前這種所謂的交換領土、迅速停戰，未來烏克蘭人：

他們提出的要求可能會集中在如何給烏克蘭提供安全保障。因為假如把頓涅茨克全部給了普京來控制的話，如果哪一天普京再要侵略烏克蘭的話，他很快會佔領烏克蘭首都基輔。也就是說，這次假如停戰協議烏克蘭願意去配合的話，誰來保障烏克蘭的安全？這就需要作為調解人的川普必須要回應，川普不能說「現在給我停戰，停戰完了以後怎麼變化，我不管」。那調停人的就：

失去了調停人的權威地位了。LT認為未來澤連斯基可能與川普討價還價，更多可能是在這些方面。這只是LT非常有限的認識能力或掌握的信息做出的判斷，也歡迎網友們對這方面有研究或者了解更多信息的，在評論區為大家講解。第三條與網友分享的重要新聞，這是《經濟學人》今天的報道，標題是「川普促成高加索地區的和平計劃，美國支持的亞美尼亞和阿塞拜疆之間的協議可能會削弱俄羅斯」。昨天川普在白宮：

又舉行了一個喜氣洋洋的前置儀式。川普會見了亞美尼亞總統尼爾科·帕希尼揚和阿塞拜疆總統伊利哈姆·阿里耶夫，旨在結束兩國的衝突。在白宮，三國簽署了和平宣言以及貿易和安全協議。至關重要的是，亞美尼亞同意開通一條由美國運營的穿越其領土的運輸路線，連接阿塞拜疆及其飛地納希切萬。該走廊被命名為「川普國際和平與繁榮路線」。川普表示：「這對我來說是莫大的榮幸。」這段描述實際上向我們介紹了：

這次川普調停的和平協議，比以往兩國達成的和平協議是一個重大的進步，解決了他們的根本分歧問題。這兩個國家過去幾十年一直在打，很多人都調停過，俄羅斯調停，土耳其調停，但調停以後接著又打。導火線的根源就是阿塞拜疆有一塊飛地，在亞美尼亞領土範圍內。亞美尼亞稍微看著不順眼，就會切斷飛地的對外聯繫，所以阿塞拜疆總是會為飛地與亞美尼亞發生衝突。這次川普的解決方案，他這個生意人：

他還是有些辦法，在亞美尼亞境內開闢一條專門的通道，連接阿塞拜疆的飛地與阿塞拜疆的本土。這條路還不由亞美尼亞管，因為亞美尼亞管，三不五時就會斷路。這條路由美國人來管，不能打美國人，這就能夠切實保障阿塞拜疆這塊飛地與本土的聯繫，也屏蔽了亞美尼亞對這塊飛地的干預。這對亞美尼亞與阿塞拜疆衝突的根源找到了一個解決方案。《經濟學人》這篇報道，他回顧了這兩國家的戰爭：

以及俄羅斯人主持的多次談判，都沒能解決這兩國家的根本矛盾。但《經濟學人》也透露，在昨天盛大的簽字儀式上，這兩國家的元首簽字，並沒有簽他們的名字，他們倆人都簽了他們姓名的第一個字母。儘管川普也在上面簽字，川普簽了自己名字，但亞美尼亞、阿塞拜疆總統都沒簽自己名字，只簽了一個大寫字母。這還是反映了雙方還是有些問題沒解決：阿塞拜疆要求亞美尼亞修改憲法，憲法對這塊飛地：

你得認可，不能說在美國的條件下允許修路，但還認為那塊地是亞美尼亞的。所以他要求修改憲法，亞美尼亞修改憲法那幾乎也是不可能，那就要割地求和了。儘管在川普的主持下，雙方和和氣氣握手簽字，但還是有巨大漏洞的。《經濟學人》這篇文章最後的結論是，這對俄羅斯來講是一個重大的削弱，因為目前這兩個國家都與俄羅斯翻臉了。之前這兩個國家打仗的時候，土耳其支持阿塞拜疆，俄羅斯支持亞美尼亞。

後來亞美尼亞認為俄羅斯根本就沒有保護我，所以放棄了俄羅斯的保護，轉而尋求西方的保護。前不久，阿塞拜疆與俄羅斯之間又發生了激烈的衝突，目前應該說是一種徹底的反目。在俄羅斯對阿塞拜疆問題束手無策的時候，他們跑到華盛頓來了。這顯然對俄羅斯傳統的地緣政治勢力範圍，美國打開了一個缺口。這個事件還會進一步發酵。第四條與網友分享的重要新聞，也是今天《經濟學人》的報道：

「川普對巴西徵收關稅指示，雷聲大雨點小」。這個信息我們之前很少通過美國媒體或其他國際媒體了解到。川普爆脾氣要對巴西徵收50%的關稅，而且從8月7號周四開始生效。真的是這樣嗎？實際上並不是的，他只是理論上對他徵收50%的關稅。巴西出口到美國的產品，大部分得到了豁免。《經濟學人》這個報道透露，巴西對美國出口的產品當中，有一半會完全豁免50%的關稅，另外一半執行的關稅：

雙方討論認可，實際徵收可能會到30%。也就是說，有一半按之前貿易戰之前的關稅執行，另外一半按30%執行。但不知道為什麼美國媒體不願意報道這件事，或者沒有報道這件事。這是一個很有意思的現象，也歡迎生活在巴西的網友對這方面情況給大家做更多的分享。第五條與網友分享兩條中國有錢人的新聞，這兩個新聞都有助於我們了解中國的另一面。第一個是今天《華爾街日報》的報道，標題是：

「中國電池先驅身價400億美元，卻自稱不是有錢人」。副標題是「寧德時代創始人曾毓群，代表了在習近平治下的中國崛起壯大的一類新型富豪」。他為人低調、熱心慈善，並積極響應政府的號召。據估計曾毓群身價近乎400億美元，他絕對買得起一艘超級遊艇，但他並不想買。這位全球最大的電池製造商創始人，代表了習近平治下中國崛起壯大的一類新型富豪。曾毓群在挪威主權財富基金主辦的一檔播客節目中說：「有人問我：

「你為什麼不去享受生活？你可以買一艘遊艇。」曾毓群說：「我不想當那個有錢人，我想分享這些財富，努力創造一個美好的社會。」今年5月上市，募集了53億美元，成為今年全球規模最大的公開募股交易。去年，全球售出的電動汽車中，有三分之一安裝了寧德時代的電池。曾毓群是在中國一個動盪時期崛起的，國家政策導致以往迅猛增長的步伐放緩，但也讓一批新的巨頭得以致富。過去十年，習近平整頓了國內一度自由放任的金融業：

遏制了猖獗的房地產投資，並制約了阿里巴巴的馬雲等科技企業高管的權力。這位共產黨領導人還按照自己的設想重塑了經濟，將資金和資源集中在能夠支持中國對抗一個充滿敵意的美國的行業。現年57歲的曾毓群充分發揮了自己的技術專長，並順應了國家向再生能源和電動汽車行業投資的意願。曾毓群在中國東南部福建省長大，靠近寧德時代現在的總部寧德。當地媒體報道，他的父母靠種地維生，收入勉強夠全家人餬口。

《華爾街日報》這篇報道最後很有意思，它引述《紅色輪盤》作者沈棟的話。沈棟告訴《華爾街日報》說，像曾毓群這樣的大企業家，其命運仍然很大程度上受制於習近平的意志。他在一次採訪中說：「如果你不理解這一點，你將會第一個被拿來開刀。」對於這個報道，LT有一個觀點與網友分享：曾毓群說不願意做有錢人，不願意被認為是有錢人，或者他認為他並富有。LT認為這是一種凡爾賽，但實際上曾毓群這種快速崛起：

他可能也在學習如何做富人。LT看到兩個信息：曾毓群在他的老家，寧德一個山頭建了豪華的山莊。這給人感覺就是中國那種富豪的理想，發達以後在老家光宗耀祖。這實際上很犯忌諱的，風吹草動，他在家鄉的富可敵國的形象，可能就會成一個靶標。第二個相關信息也能印證，他本身還是有一個土豪心。曾毓群身價400億美元，如果他真正理解了富人的話：

他會做出不一樣的行動的。他在5月份上市之前，曾毓群買了大量的原香港中心啟德機場搬遷後改造的房地產。在啟德機場改造的房地產，香港的富人不可能去那裡。曾毓群因為他福建農村出來的，他認為很好，他就在那裡置辦了自己在香港的家業。從他在香港有那麼多錢，他在香港去買啟德機場開發的房產，他內心可能還在接近富人的路途當中。

所以他現在認為不是有錢人，除了凡爾賽以外，另一個給LT的感覺是他現在可能還真的是懷揣那種富豪夢，還是有些富豪的土財主追求。總歸他抓住了歷史機遇，在習近平的治下成為習近平時代的富豪代表。這是《華爾街日報》這篇報道給他的定性。馬雲他們不是習近平製造的，不是習近平時代製造的，反而要被習近平打壓。曾毓群他是習近平時代富豪的一個標誌性人物。第二個方面，我們來分享：

中共外宣媒體《星島日報》的報道。這個熱點事件在中國已經議論了幾天了，而且中共方面現在感受這個新聞傳來傳去對黨不利，對習主席不利，就開始採取維穩措施了。甚至這個重要新聞的爆料者，中國有警察已經找上門來了，讓他刪貼了。這種情況下我們更有必要了解這件事。正好今天中共外宣媒體《星島日報》又把這件事進行了一個全面的報道。我們先來了解中共外宣媒體怎麼報道的：

它這個報道標題是「澳洲車禍牽出23歲富豪楊嵐嵐」。澳洲上個月底發生一起酒駕交通事故，肇事車主是23歲的華裔女子楊嵐嵐。事後被曝光擁有驚人的財富，但非常低調，公開資訊基本沒有。這起車禍也引起輿論瘋傳。據《悉尼先驅晨報》報道，事故發生在7月27日澳大利亞悉尼富人聚集的Rose Bay區域，凌晨3點半左右，23歲的楊嵐嵐駕駛價值約140萬澳元的勞斯萊斯，車身是罕見的迪弗尼藍，之後撞上了一輛奔馳。

兩車的車頭全部撞爛，被撞的是澳大利亞知名電台主持人的私人司機。車禍發生後被送醫急救，情況嚴重：司機的骨盆嚴重骨折、脾臟破裂、內出血、脊柱和十根肋骨斷裂。楊嵐嵐因為涉嫌酒駕當場被捕，警方指控醉駕危險駕駛導致他人重傷、拒絕酒精檢測。當晚他據稱在開車前喝了幾杯酒，隨後交了高額的保釋金獲釋。中共黨媒還是講原則，不說獲得了多少或者交了多少保釋金，因為真正楊嵐嵐引起輿論震驚的是：

他一口氣交了幾千萬的保釋金。事故發生5天後，楊嵐嵐身著全套香奈兒，在一名保鏢的陪同下前往警察局，拒絕回答一系列問題，也沒有對司機的遭遇發表任何評論。更讓人關注的是他到底誰？他為什麼這麼有錢？楊嵐嵐沒有社交媒體賬號，沒有公司註冊記錄，沒有房產登記，連LinkedIn都無跡可尋。多家媒體明確指出，對其家庭、父母、企業背景和財富來源一無所知，警方也未透露更多身份信息。很多網友質疑：

這人到底誰？身份這麼神秘？有一個名叫Jonathan的網友發帖說，楊嵐嵐英文名字叫Wendy Yang，之前做礦石生意，主要賣礦山給中國上市公司和國有企業。這些人有一個特定的圈子，定期聚會，所謂的鐵礦石生意不是賣鐵礦石，而是賣配額，這都是家傳生意。每年需要來一次會議，分一下配額，然後一年的利潤就來了。網民也爆料說現在警察找到他了，要他刪貼。《星島日報》是黨媒，它對有一些輿論：

熱議的一些敏感勢力，它進行了屏蔽，只是報道有這麼一件事。真正吸引了海內外中國網民關注的，還是這個小女孩驚人的財富。我們分享中國國內媒體的一個報道，標題是「天龍人楊嵐嵐背後住著何生還是秦檜」。這兩天澳洲有個事情震驚了整個澳洲，甚至全世界。有一個23歲的中國小女孩，開著限量版價值700萬的勞斯萊斯，撞廢了澳洲本地的奔馳，警察來了後：

小女孩先是拒絕酒精檢測，後來終於證實是酒駕。法官開出7000萬澳元的保釋金，相當於人民幣3.2億元，本以為可以為難一下這麼囂張的小女孩，沒想到這錢秒到。7000萬澳元，3.2億人民幣，竟然秒到。受害人是澳大利亞著名主持人的司機，在澳大利亞好歹也算公眾人物、知名人物，受害人這資源也可以了。但竟也沒有查出楊嵐嵐多少有用的信息，沒查到她的父母是誰，沒有查到這錢從哪來。

她名下沒有社交媒體賬戶，沒有登記公司，沒有房產登記，沒有領英信息，卻坐擁悉尼東區270度海景頂層公寓和兩輛定制勞斯萊斯，還有一輛價值2000萬的幻影敞篷車停在地庫裡。她身穿14萬高定外套，手持限量愛馬仕，出入有司機助理陪同。《悉尼晨報》對此都驚呆了，他們發出驚嘆，她好像突然從平行宇宙跳出來的。令人咋舌的是，其賬戶餘額高達2700億澳元，相當於1.27萬億。悉尼警方還透露：

楊嵐嵐保釋金賬戶顯示的資金流動規模，堪比小型國家央行。堪比小型國家央行的規模，這個規模匹配千億或者幾千億人民幣，那也是說得過去的，這樣的估算，那也是天量。對於這個新聞，LT有兩個觀點想與網友分享：第一，這個所謂的楊嵐嵐究竟有多少錢？是有幾百億，有幾千億，或者有上萬億？目前並沒有可信的證據或者權威的報道，所以推測或者猜測她究竟有多少錢，她的賬戶堪比小型國家央行：

這可能是屬於一種八卦領域的問題了。第二個想與網友分享的是，楊嵐嵐確實有錢，這是沒有爭議的，而且錢多到超出一般的富豪，這是沒有爭議的。所以輿論並不是靠聳人聽聞的勁爆信息而廣泛議論，是因為基於已知的一些事實對楊嵐嵐議論紛紛。這種議論並不是衝八卦去的，為什麼呢？有關楊嵐嵐兩大焦點：第一，賣鐵礦石，賣鐵礦石賣給誰呢？當然主要是國有企業央企。誰能賺央企的錢呢？牢牢坐穩央企的上游呢？

這只有中共頂級的當權者，或者頂級當權者的親屬，或者他們的代理人才能享受這個待遇。之前美國媒體報道過，葉簡明現在被習近平清算了，或者說被習近平關起來了，或者是軟禁了。他之前就是這樣發財，他專門到俄羅斯去買石油，賣給中石油。中石油本身有進口權，俄羅斯本身天天求著中石油，他們卻經過一時的倒手，讓葉簡明先去買，買了再轉手給中石油。葉簡明誰能讓他做這個生意？除了習主席：

沒有第二個人敢讓葉簡明做這種事，包括美國的司法文件顯示，葉簡明包賣軍火、賄賂乍得總統。這沒有習近平的授權，誰敢讓他做這些生意？所以楊嵐嵐背後，人們議論的不是他的經營才能，不像曾毓群抓住機遇研究鋰電池。人們不是議論那個事，就是說誰給了他這樣的發財權？甚至很多人質疑，這是不是習近平的親屬，甚至指名道姓說習近平的弟弟，因為他有澳洲的永久居住權。這需要中共來回應的：

需要習近平來回應的。中共至少要回應，所謂的鐵礦石配額沒有這回事，或者是楊嵐嵐會關注。所以這次中國民間議論，並非空穴來風。給大家舉一個例子，前美國交通部長、前共和黨參議院領袖麥康奈爾的老婆，中國網民很熟悉的趙小蘭。趙小蘭家怎麼發財？那是楊嵐嵐的下游，趙小蘭父親的船隊幫他們運鐵礦石運到中國，她還搞不到鐵礦石，還拿不到配額。她僅僅是因為獲得了幫國有企業：

運鐵礦石這種生意，就讓她成為世界級的富豪，就讓她能夠向中美兩國大學捐款5000多萬美元。你能想像趙小蘭家族的上游，楊嵐嵐他們會富到什麼程度？所以輿論的議論並不是一種八卦，而是關係到她背後究竟是習家還是什麼家。第二個想與網友分享的觀點：楊嵐嵐這件事，它震驚整個世界的是，她確實是秒到幾千萬、七千萬澳元的保釋金，而且這件事還不是天方夜譚，也不是之前在美國出現的一個殺人案：

也是中國軍方輿論普遍認為是前中共總後勤部長的直系親屬殺了人之後，交保釋金也是幾千萬美元秒到。所以之前那個是經過法庭認證的事，所以這件事就不足為奇了。與中共有關的這些富豪，他們錢多得讓人無法想像，像馬雲那些人在這些人面前真的是窮光蛋，根本沒有辦法跟他們去比。這些中共的當權者他們究竟貪了多少錢？究竟有多少錢？可能遠遠超出輿論的想像。這是在習近平每天在呼籲：

過緊日子、砸鍋賣鐵的情況下，橫空出現這麼一個平行世界的楊嵐嵐，這確實讓中國民眾根本想不通。所以民間有輿論直指習近平家族，認為楊嵐嵐是習家的人，這也並非空穴來風。所以中共這兩天就開始對這個熱點新聞事件開始控制了。澳大利亞的事憑什麼控制？跟你有什麼關係？越控制，越說明官方在怕什麼，可能楊嵐嵐的身份最終暴露，又會是另一個震驚世界的大新聞。最後我們來分享一條中共新華社的新聞：

今天新華社報道，根據甘肅省防汛抗旱指揮部辦公室，截至9日早上6時30分，玉中山洪災害已導致15人遇難，28人失聯，15人受傷，緊急避險轉移安置9,828人。相關救援仍在展開。與洪災相關的另一個新聞，也是新華社報道，標題是「習近平稱中國近來天氣極端，要克服麻痹大意，加強預警」。中國近日普降暴雨，甘肅省玉中縣連日暴雨導致山洪爆發。中共總書記習近平今天指示，中國近來極端天氣多：

各地區和有關部門要堅決克服麻痹大意思想，加強風險預報預警以及隱患排查整治。對習近平做出的批示，LT想與網友分享三個觀點：這種天災人禍全世界哪都有，但習近平在面對自然災害過程當中，做出這種批示，還是值得我們來琢磨一下的。第一個與網友分享的觀點：今年的洪災，包括北京發生的，都出現一個共性的主題，受災區的民眾普遍都反映，在洪災到來前沒有收到任何預警。

今天路透社報道，遭遇幾代以來最嚴重洪災的中國村民稱他們沒有收到任何預警。路透社這個報道，是報道廣東省南部平頭村數百名居民遭遇洪災時，向路透社反映的情況。北京的密雲受災群眾也有這個反應，之前《華爾街日報》也做了報道。這就帶來一個疑問：中共這種電子監控，隨便不要說反習近平，隨便提起習近平馬上就會被注意到。像廣東對待蚊蟲感染，也是監控到每一個網格：

每一個居民小區，每一個門棟。但對這種洪災收不到信息，沒有人來預報汛情、警情。所以它反映的就是中共治理這個國家，更多的人力物力集中在政治上管制，對人們的生命攸關、生產生活秩序方面，中共是比較麻木的。這是與網友分享的一個觀點。第二個與網友分享的觀點：結合今天習近平這個批示，LT的第一感受是這有點開玩笑。這種人命關天的事情上，中共以往的領導人，包括習近平本人，是絕少提出麻痹大意的。

這種人命關天的時候，事怎麼還存在麻痹大意呢？而且中國的防汛並不是今年才有防汛的，防汛意味著什麼，這在中共的官方語境裡面是有成套表述的。習近平突然冒出要克服麻痹大意，加強預警，這是新華社報道。怎麼這麼重大的事，在汛期的時候，總書記要求不要麻痹大意呢？而且是專門對甘肅的洪災，提出不要麻痹大意。但相反，我們回過頭來看看習近平在北京的洪災的時候，是怎麼表達要求的？北京發生的洪災：

密雲的災害，習近平的批示，7月28號，這是新華社報道。各地區有關部門要全面壓實政治責任，落實防汛措施。北京遭災，那是政治責任。在中國共產黨執政的邏輯裡面，政治是壓倒一切的。所以在北京災害問題上，習近平就沒有說麻痹大意，麻痹大意那就是小事情了，疏忽了，他認為是政治責任，不容任何閃失的。從習近平對甘肅的洪災批示，與北京的批示，習近平的側重點是完全不同的。

同樣的生命，或者同樣的社會政治影響，北京周邊是政治任務，甘肅那是疏忽大意。所以，在中共的執政邏輯裡面，它總是有一些低端人口、高端人口、低端地區、高端地區。「低端人口」是習近平的心腹蔡奇發明的。在同樣洪災的批示上，習近平今天給我們帶來的強烈信息衝擊是：習近平對低端地區、低端人口非常冷漠。第三個想與網友分享的觀點是，習近平對中國民眾遭遇的災難，他也開創了一個習近平模式，遠離民眾的災難。

他從來不去災區，如果要去災區，那也是災後恢復了秩序、恢復了環境之後，他們再去補一個勁頭。習近平對這種災情漠不關心，已經被中國社會習慣了。不僅是習近平習慣了，他讓中國輿論習慣了，他也帶壞了現在中共這個執政團隊。李強也不去了。過去習近平怕死，有災有難的讓李克強去。我印象最深的是，當年新冠疫情之初，誰都不知道這個病毒怎麼回事，習近平派李克強去武漢，而且李克強確實表現出來：

無知無畏，帶領群眾在超市呼口號。相信那次呼口號的民眾，肯定很多都被感染了，李克強是否被感染也不得而知。這就體現了，回過頭來再看那段歷史，就體現了習近平的陰險狡猾，有事李克強先去。到了李強這個階段，情況又發生了變化，習近平不去李強也不去。李強是個什麼邏輯呢？他們那些人是非人類的，LT努力去推測李強為什麼不去，因為習近平不去災區總得有人去吧，李克強都去了，李強為什麼不去呢？

LT琢磨來琢磨去，這可能就是小鎮官員的聰明。在李強看來，他的一切都是習主席給的，他要什麼名聲？只要習主席給他位置足夠了，他不需要一個憂國憂民、為民做主那樣一個清官的形象和面子，他不需要。習主席多高興？第二，他不能搶戲。李克強說中國有6億人低收入，好像習主席扶貧大業是虛假的，這是李克強在說真話。李強不做那個事，習主席說什麼就什麼，不搶習主席的戲。第三個李強的邏輯：去了也沒用。

如果把握不好分寸的話，那又影響習主席，或者又得罪習主席。所以李強也坐在家裡批示。從這個角度來看，習近平這種養尊處優，對中國人民的苦難漠不關心，他也帶壞了整個中共的執政團隊。以前中共執政團隊也有些虛假的，但是他們也希望做出一些讓民眾肯定的事，也希望爭取民眾的支持。中國網民很多稱溫家寶為影帝，他還是希望能夠取得人民的諒解，爭取人民的支持。

習近平的團隊，習近平本人不需要你們刁民支持，愛支持不支持，支持也得聽我的，不支持也得管死你。所以在災害面前的態度的這種變化，是習近平執政理念的深刻反應。今天與網友分享的內容，到此為止。


