---
title: "20250915 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-15T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月14日。我們首先來了解今天的財經頭條。在新的一周開始之際，我們一起來了解一下未來一周最值得大家關注的五個重大經濟事件。這個不僅對於關注投資理財的網友非常必要，對於那些希望對未來一周國際政治經濟形勢的變化，希望有一個前瞻性了解的網友，也是值得關注的。

第一，毫無疑問，是全球資本市場最關注的重大經濟事件，將在周三發生，周二、周三。也就是9月16日、17日，美聯儲公開市場委員會將召開為期兩天的利率政策會議。

目前華爾街的普遍預期是，周三美東時間下午兩點，美聯儲會公布他的決定，鮑威爾會舉行一個記者會。這次決定普遍認為會下調25個基點的基準利率，這樣就是美國的基準利率到了4%至4.25%。如果到了這個水平，給大家一個概念，它在全球來講，美國的基準利率處於一個什麼樣的位置呢？那就是與英國的基準利率大體相當，略高一點點。

目前仍然有10%的交易員押注周三會宣布50個基點的降息。但是這個周末華爾街的輿論來講，並沒有更多的人傾向50個基點的降息，因為目前美國的通脹沒有明顯的上漲，但是仍然處在一個比較高的通脹狀態下。

那麼為什麼大家都判斷周三25個基點降息，降息幅度也不痛不癢，為什麼全球資本市場把這當做一個極端重要的事來對待，而且寄予很大的期望呢？實際上，周三美聯儲這個降息。

它的意義遠遠不止25個基點的降息，它標誌美聯儲正式開啟一個降息的周期。所以周三宣布降息之後，華爾街輿論馬上就會集中在下一次什麼時間降息、降息幅度有多少，而且這個一直會持續到明年底，甚至會更長的時間。這一輪降息的目標究竟到什麼樣的狀態、降息周期究竟有多長？它會牽動全球投資者未來兩年極度關注。所以周三，它的象徵意義、它的里程碑意義，遠遠大過25個基點的降息。

所以全球投資者需要消化、需要形成共識，如何面對、迎接美聯儲的降息周期的到來。所以這個事，我們還需要密切地關注美國的數據以及華爾街輿論的一些變化。第二個方面值得大家關注的是，本周美國還會公布一系列重要的宏觀經濟數據。周二會公布8月份的零售數據，這個對美國的消費狀況的判斷就非常重要了。周二也會公布工業生產數據，周三會公布8月份的新房開工數據。

網友們可以觀察美國房地產市場對美聯儲降息政策的初步反應。儘管這個數據是同一天發布，但是美聯儲周三的降息早就成為一種共識了。看看這種有共識的降息對美國房地產市場會不會帶來一些微妙影響。周四還會發布美洲首次申請失業救濟金的人數，人們可以再次從此觀察美國的就業市場是否繼續惡化以及惡化到什麼程度。第三個值得大家關注的重大經濟事件是，周三歐元區將會發布8月份的消費者物價指數，那就是CPI。匯豐銀行的分析師。

在最新的報告當中表示，他們預計歐元區周三公布的這個數據將會與初值持平。儘管初值總體的CPI略有意外的上漲，但由於歐元走強，他們認為明年整體通脹將會下降至2%。第四個值得大家關注的是，周四英國央行將會宣布利率政策的決定。華爾街普遍預期，周四英國央行會按兵不動，會維持基準利率4%。周四台灣央行也會公布最新的利率政策。華爾街預期台灣央行周四也會維持目前的利率穩定。澳新銀行將。

2025年台灣全年的GDP增長預測上調到了6.2%。所以根據這個信息，英國巴克萊銀行（Barclays Bank）的經濟學家認為，台灣央行不太可能追隨美聯儲的降息，而且他們判斷台灣央行最早降息的窗口可能是在年底12月份。他們進一步判斷，2026年，就是明年上半年，台灣央行可能會降息兩次。這個對於生活在台灣的網友可能就非常重要了，你判斷新台幣的匯率以及這種利率政策變化的節奏對台灣房地產市場的影響。

所以就非常值得生活在台灣的網友高度關注。第五個值得大家關注的重大經濟事件是，中國周一會發布8月份的一系列重大宏觀經濟數據，包括工業增加值、零售總額以及最新的固定資產投資和房地產的數據。華爾街日報也對周一中國將公布的8月份的這些宏觀數據做了預測。華爾街日報調查的經濟學家預計，8月份中國工業增加值將下降5.8%。他們預計8月份的零售總額會同比增長4.4%。

固定資產投資的增長率，華爾街日報認為會放緩至1.3%。所以從目前華爾街日報調查的經濟學家對8月份宏觀經濟判斷而言，可能就剩下消費這個亮點，還有4%。生活在中國的網友也可以在評論區做出一些你自己的預測，作為一種經濟遊戲活動，但這種預測可能也反映了對中國經濟的一種印象。第二條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報的報道，美國官員對拘留韓國人表示遺憾。

美國副國務卿克里斯多·弗蘭道今天對最近幾百名韓國工人在喬治亞州被拘留表示遺憾。韓國外交部表示，美國副國務卿是參加韓美副外長會談時做出的表示。周五，喬治亞州被扣留的316名韓國人乘坐包機回國，他們再次進入美國時不會遇到任何不利的情況。這個新聞顯示，美國還是比較重視這次喬治亞州現代汽車與LG的電池工廠的非法移民問題。美國方面至少是做出兩個方面的姿態，第一是遺憾。

實際上你用英文來表達，它就是道歉，就是「對不起」，但是它是程度比較淺的「對不起」。第二就是不會按照美國相關的移民法規，因為相關移民法規，被驅逐的或者是被取消簽證的這些外國人，再次進入美國是會受到限制的，一般是五年之內不能夠再進入美國。這一次，美國副國務卿親自跑到韓國去承諾：第一，道歉；第二，就是這些人再次進入美國不會因為之前違反簽證政策而帶來任何不利的影響，就不會受那個五年限制入境的限制。

LG對這個新聞有一個觀點與網友分享，就是很多事你站在不同的角度，你都會找到一些不同的觀點。你比如說美國逮捕316名韓國工人這件事，從美國的移民執法當局來講，他們覺得是有理由的，因為你簽證的就是來做教師的，哪知道你來了之後直接做操作工人，就違反了簽證政策，或者是你虛假申報了你的簽證類別，因為你來做工人的話，那又是另外一種簽證。所以從美國移民執法當局來講，來抓捕、扣押、驅趕這些人，它說得過去。

那麼從韓國角度來講，我這316人是響應你們總統號召，為了加快新能源汽車電動車電池生產而去幫忙的應急工人。而且我們這個項目需要這些工人來幫忙，事先也跟美國政府有關機構通報了的，你們也是知道的，只不過是移民執法部門不知道兩國政府達成的這種諒解。並不是這316名韓國人是為了非法去打工，為了偷偷地去混簽證或者賴在美國，這個不是。這316人他們本身並不是很情願去的，這都是派去應急的。

這個事你站在韓國人角度，韓國人有理；站在美國移民執法當局來講，他們也有理。但是IoT感覺，如果站在川普角度上，這個事處理得就不妥。川普政府在這個事曝光之後，提出挽留這316人：「你們別回去了，反正這個事我也不承認錯誤，但是我也不追究你了，你們繼續在這幹，加快工程。」但是這316名韓國人，他們自己是拒絕再留下來，說：「我不在你這幹了，此處不留爺自有留爺處。」所以這個事整個處理方式來講，還是太生硬了一些。

對雙方都帶來損失。所以美國專門派副國務卿跑到韓國去來處理善後，某種程度上來講，也是川普政府他意識到這個事確實是除了對錯之外，確實處理得不妥。第三條與網友分享的重要新聞，我們分享了兩篇路透社對美聯儲相關事情的最新報道。第一個報道，路透社號稱獨家，但實際上今天英國金融時報它也標註獨家，華爾街日報也標註獨家，彭博社也標註獨家。每個人都是獨家，這是個什麼新聞呢？因為獨家新聞除了。

它認為是最新報道、最權威的報道之外，它還認為自己做了一些深度的挖掘。那究竟是個什麼事，讓大家都來這麼樣搶功勞呢？實際上就是這幾個媒體不約而同地他們看到了一份文件，而這個文件又是公開文件、法庭文件，所以每個人都認為是自己獨家看到的，所以形成了獨家報道。當然這是一種新聞八卦了。我們來了解看看路透社這個報道，它這個獨家怎麼說的，標題是「文件顯示美聯儲理事庫克宣布其位於亞特蘭大的房產」。

為「獨家屋」。這個報道，它為什麼都搶著來宣稱獨家報道呢？實際上這個法庭文件顯示，美聯儲的理事沙利·庫克在填報的一份個人信息的報告當中，把他喬治亞州亞特蘭大買的一套房，自己標註是第二套住房，或者是度假房。那麼這個就與川普指控他：「你把它申報為主要住房，然後以此騙得聯邦的優惠貸款利率。」這個欺詐，就與這個信息就相反了，或者是降低了川普對庫克這個指控給他個人帶來的風險。那麼這次。

所有財經媒體報道的主要內容，LTN想對這個新聞給大家做一些補充的背景。實際上你如果看這些英文報道，你不認真的話，它會把一個複雜的事弄得很簡單。這個新聞它傳遞出來的信息是打臉川普嗎？或者川普說錯了嗎？你看它字裡行間透露出來說川普說錯了，但實際上它又不敢做這個結論。問題出在哪呢？是這次他們幾家媒體都號稱獨家報道看到這份文件，證明庫克沒有說謊。實際上「此文件非彼文件」。

他們這幾家媒體今天報道看到的這個文件，是庫克在接受安全調查時，因為美聯儲的官員涉及到美國的國家安全，他們每個人每年要向相關機構申報個人的財產、個人的重大事宜，會影響到你公正執法的一些重大事宜，你必須向政府報告的。他是在這份安全報告當中說亞特蘭大那個房是我的度假屋。所以他並沒有隱瞞說那是我主要的房產，我為此去騙聯邦政府的優惠貸款，是這個角度證明庫克沒有隱瞞。

但是他是否在申報聯邦政府抵押貸款、優惠抵押貸款的時候，也是說的度假屋呢？到目前為止沒有看到這個文件。假如這個文件出來的話，川普對他的任何指控那都是誹謗，他還要達到一步還要起訴的。但是這個文件還沒有出來，所以今天這個很勁爆的新聞，似乎駁斥川普對他的指控，這個事可能還只是朝庫克的輿論、有利於庫克的輿論方面偏了一點點。到目前為止我們並不知道這個事件的真相，所以還需要等。所以網友們在其他方面看到這個勁爆的報道，不要簡單去下結論。

那麼我們再分享路透社有關美聯儲第二個方面的相關報道，標題是「美聯儲面臨關鍵一周決策，成員資格和政治獨立性存疑」。美聯儲周二會議開始時，可能會出現新面孔或失去舊面孔。它實際上在報道解釋兩個信息：第一呢，這個庫克在川普下達了解雇他的命令以後，他對川普進行了起訴，說你沒有資格來解雇我。那麼現在法官做出的最初判決是川普不能夠解雇你。那麼川普政府馬上就提出上訴。那麼上訴法院就說：「在我審理期間」。

「你還是不能夠解雇庫克。」但是上訴法院最快就今天就有可能做出判決，也有可能周一做出判決。但是只要在周二美聯儲公開市場委員會開會前做出判決，假如判決庫克遵守川普的解雇令的話，那麼庫克就不能夠參加這次紀律政策會議。這是路透社報道的一個重點。第二呢，還可能增加一個新面孔，就是川普的經濟顧問史蒂芬·米蘭（Stephen Miller）。現在共和黨在加班加點，希望在周二美聯儲會議之前把米蘭塞進這個美聯儲理事會，這個要爭分奪秒搶時間。

那麼根據目前的議程日程，排在周一晚上，就最後一關參議院對史蒂芬·米蘭投票，估計問題不會太大，因為共和黨人沒有特別反感米蘭的這樣一種輿論。所以周二召開的美聯儲的利率政策會議，新增加一個新面孔肯定會有的。那麼現在焦點是，上訴法院會不會在周二做出對川普有利的判決，或者做出對川普不利的判決，那就庫克能不能夠進會議室，能不能有表決權。所以這個也帶來一定的戲劇性。但是這兩個人參加與否。

都不太可能改變美聯儲這次利率政策的決定。但是從金融八卦角度來講，這兩個變數還是值得大家觀察的。第四條與網友分享的重要新聞是，有關川普要訪問英國。由此你也夠體會到英美關係的特殊。川普上任以來跟誰都搞不好關係，他唯一沒有翻臉的就是對英國。我們分享兩個方面的報道。第一是彭博社的報道，標題是「川普訪問英國前，美國金融公司承諾向英國提供17億美元」。

英國政府今天宣布，包括美國銀行、花旗銀行、標準普爾等大型金融公司，將對英國投資超過12.5億英鎊，就約合17億美元。英國商業貿易部表示，這項投資預計將在倫敦、愛丁堡、貝爾法斯特和曼徹斯特創造1800個就業機會，並深化跨大西洋金融的連接。美國銀行將在北愛爾蘭開展首個業務，這將在貝爾法斯特創造多達1000個就業機會。花旗計劃向英國業務投資10億英鎊，其中包括進一步擴大北愛爾蘭的業務。標普500將在曼徹斯特投資超過400萬英鎊，支持200個永久的職位。

貝萊德將向英國市場投入70億英鎊，並在愛丁堡開設新辦公室處，當地員工會增加一倍。這個都是一些對英國實質會帶來一些好處的。第二個方面相關信息是路透社報道，華為（Huawei）的奧特曼（Sam Altman）都要陪川普訪問英國，英美將簽署人工智能科技協議。英國駐華盛頓的大使館今天宣布，英國與美國準備在未來幾天與美國總統川普訪問英國期間，簽署一項里程碑式的科技協議。這項協議旨在深化兩國規模龐大的科技產業之間的合作。

為大西洋兩岸的企業與消費者強化商業機會。那麼對這兩個新聞，IoT有一個觀點與網友分享，就是英美的關係還是經得起歷史考驗的，即使在川普這麼沒有合作精神的領導人下，英美的關係還能夠維持一個不錯的狀態。這次這個科技協議，也是川普政府希望除了美國之外，他們最願意去支持發展的歐洲的人工智能中心。這當然是遠超兩國的戰略關係。第五條與網友分享的重要新聞，這是華爾街日報今天報道，標題是「Uber」。

標題是「Uber涉嫌違反殘障人士法，面臨司法部訴訟」。投訴稱Uber及其司機經常拒絕為殘疾人士提供服務，並收取附加費。美國司法部已經對Uber提起訴訟。美國司法部向美國加州北區地方法院正式提起訴訟，指控Uber及其司機經常拒絕為數百名殘障人士提供服務，並向被拒絕服務的乘客收取附加費，例如服務費、清潔費和取消費。美國司法部稱這些行為違反了美國殘疾人法案第三章，該法案禁止私人運輸公司。

基於殘疾進行歧視。該法案還要求Uber允許服務性動物陪伴殘疾人士乘車，並協助乘客使用可放輪椅和行動裝置。該訴訟尋求向遭受歧視並曾向Uber或司法部投訴的個人賠償1億2500萬美元，並要求Uber支付明示罰款。對於這個新聞，ROT有一個觀點與網友分享，像這種共享式的轎車服務，它非常容易丟失傳統出租車行業的一些規範服務標準。因為這種共享式的轎車服務都是用自己家用车在投入一些運營。

它缺乏一些服務殘障人士的特殊裝備改造，同時在管理上它也不像傳統的出租車行業有那麼嚴格的管理。這個就導致了一些弱勢群體在乘車服務的時候受到歧視。美國司法部的這個起訴，ROT認為不僅是對美國，可能對全世界的這種轎車服務、共享式服務可能都會起到一個警示作用。ROT非常支持美國司法部的這個起訴，也相信很快會在全球都會起一個示範效應的。第六條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報道。

標題是「暗指過億美元：在美上市的中國科技企業的高管涉證券欺詐」。美國司法部宣布一家在美國上市的中國科技公司的聯合首席執行官及其一名財務顧問受到起訴。這兩名男子被控針對美國散戶投資，策劃證券欺詐。起訴書在弗吉尼亞東區聯邦法院解封。司法部說兩名被告是奧斯汀科技集團（Austin Technology Group）聯合首席執行官奈奎森（Naquison）和財務顧問趙岩。他們被控在非真實證券交易中以不當手段吸收該公司的股票，並在今年4月至6月期間。

利用有協調的社交媒體行動哄抬自身股價，趁機拋售，從而為被告以及同夥賺取超過一億美元的利潤。根據起訴書，這家名為奧斯汀科技集團是在開曼群島設立的一家公司，主要業務在中國，自稱是消費電子產品、商用液晶顯示器和汽車顯示器所需要的顯示模塊的製造商。司法部提到該公司在納斯達克上市，一度以中國公司經常使用的VIE，也就是可變利益實體（Variable Interest Entity）的投資結構運作。起訴書指出被告首先通過兩筆非真實的證券交易。

向15個人組成的一伙同謀提供數千萬股這家公司的股票。在其中一筆交易中，這些同謀一分錢未花便購得了超過7000萬股該公司的股票。2025年4月14日，也就是這組特定的投資者收到第一批大幅折扣的股票的同一天，一場哄抬股票價格和交易量的欺詐活動就開始了。這些活動包括冒充真正的投資顧問等來炒作股票，在社交媒體上推銷股票，以及製造整個市場都在積極買入的假象。那麼經過這一輪的精心策劃。

和欺騙活動，趙岩和奈奎森借機拋售他們無償獲得或者大幅折扣獲得的股票，從此賺取了1億1000萬美元的巨額利潤。對於這個報道，MT有一個觀點與網友分享，這個就是過去半年美國資本市場叫苦不迭的，被中概股受騙的一個普遍現象的其中一個案例。這種公司非常多，這種小公司在中國你也找不到，但是它向美國投資者包裝一個中國的大公司。然後他們的詐騙手段很簡單，就是在Facebook、X平台上。

弄一幫水軍來吹噓這家公司怎麼樣、股票怎麼樣，甚至用一些假的、非正常、非真實的交易來製造虛假的股價上漲，因為交易量很小，自己買自己賣，造成一種拉高股價的假象。然後當更多人上當的時候，他們大量拋售他們自己沒有花一分錢的報酬，或者象徵性報酬而得到的股票，他們進行拋售。這是個簡單的詐騙欺騙，但是就是有那麼多人上當。所以從這個新聞來看，中國人用這樣一種方式在中國股市上騙不到錢，因為中國證監會。

它還是有比較嚴格的管理，儘管也存在著大量的騙子，但是在A股那些騙子，他們還要包裝一下的。而這些中國公司跑到美國來騙美國股民，他們演都不想演，就隨便吃個豬肉片，騙完就走。儘管美國號稱法律非常嚴謹，但中國人不怕這個，我賣完了我就走，你找不到我了，我只要不去美國，或者你逮不著我，你就拿我沒辦法。所以這個新聞它能不能夠杜絕中國這種欺騙性的假上市公司？LT我還沒到那一步，因為中國人根本不怕你。

你抓著你能怎麼樣？怎麼從源頭上來杜絕、堵住中國這種欺騙性的上市？這個倒是美國司法部或美國證監會應該解決的問題。至少到目前，美國證監會還沒有有效地封堵中國這些騙子公司。很可能因為司法部這樣一個起訴，很可能又啟發了中國那些本來還沒想到美國來騙的，可能有更多人跑到美國來騙。所以這個新聞或者這個案件，它還是值得美國監管當局進一步反思的。第七條與網友分享的重要新聞。

這是今天中國社交平台的一個新聞熱搜榜排名前列的新聞，像百度新聞、新浪微博都是排在前三名的熱門新聞。這個新聞的普遍標題就是「東部戰區陸軍發布：把勝利的旗子插上寶島」。哎呀，這個不得了了，這個戰歌都出來了。我們分享觀察者網的報道，9月13日東部戰區陸軍微信公眾號「人民前線」發布一首軍營原創曲目《把勝利的旗子插上寶島》。文章寫道：「強音激蕩，催命催增，以歌用字，以樂舒懷，將強軍信念融入鏗鏘旋律」。

「用歌聲塑造血性膽魂，用誓言激昂精武強能，用號角凝聚弓箭力量。」LTD也去看了那些歌詞，都是喊打殺。這麼一個新聞怎麼會突然成為新聞的熱搜點呢？熱搜排名前列的新聞呢？LTD也去查看了一下官方允許的這些評論，因為你官方不允許的評論你上不了熱門評論的這樣一個前列。那麼排在前面的一些評論是一個什麼樣的反應呢？LTD可以給大家分享幾個。那麼點讚最多的說：「放心，歌曲可以唱出來，離統一也不遠了。」那麼排第二。

點讚比較多的是：「應該快了，要以最小犧牲快速奪島，必須島內要有內應，這個歌出來了，現在就等內應了。」第三個點讚多的，官方允許希望它排名靠前的，就是：「看今年國慶還是建軍100周年獻禮了，這個就倒計時了，2027中共建軍100周年是不是要去占領台灣了？」當然LTD也注意到也有些網民對軍歌《要把勝利的旗子插上寶島》也有些不以為然的評論，當然這個是排的比較靠後的。比如有網民評論：「哎呀，是一首歌呀，我還以為發通知了呢！」。

也有網民評論挖苦這個張雪峰：「張雪峰準備好，大家一起支持祖國統一大業，求你趕快準備支票！」你看這個，都要把旗子插上寶島了。對於這個熱門新聞，LTD有一個觀點與網友分享，你看昨天我們分享了，就是習主席大閱兵剛剛閱完兵，沒有靠三軍，人家又抓軍頭，昨天又抓了四個將軍。那麼今天東部戰區發這個讚歌《要把勝利旗子插上寶島》，與那個抓軍頭有什麼關係呢？LTD感受可能軍內他們對習近平的一些心理。

可能他們了解更多，因為我們在外界看中共軍內黨內非常不透明。東部戰區推出這樣一個勝利的讚歌，很可能是習近平最近是否又在軍內又講了一些催戰、催促備戰的一些觀點，或者軍內認為通過這樣一種對台灣強硬表態能夠獲得習主席的芳心，習主席是不是愛聽這個？那麼至少在東部戰區這個動作來講，他們認為這個不會去得罪習主席的，或者是習主席可能是愛聽的。那麼這個可能就會形成一個矛盾。

你看張雪峰要捐五千萬，官方、民間都是一種冷處理：「別著急，不能吹習主席。」那麼這個東部戰區這個讚歌，它跟張雪峰要捐五千萬要慫恿趕快下手，它是不是一回事呢？或者為什麼官方要冷處理張雪峰，同時又來這麼高調地推出這個讚歌呢？這個之間是不是矛盾呢？LT認為他，你按中共的一貫邏輯，還是能夠找到統一的。你比如反腐敗，習主席可以反腐敗，他指哪打哪，或者打哪指哪，想整誰整誰。但是民間你不能去反腐啊。

因為你一反腐，那就真反腐了。同樣怎麼看待軍方戰鼓雷雷要把勝利旗子插向寶島這個受到鼓勵，而張雪峰要拿錢那個事被冷處理？這個是可控的。這是習主席說唱，小開關一擰就唱，說不唱就閉嘴，這是可控的聲音。你那個張雪峰的，那個是沒有按基本法，那個是不可控的。就同樣是戰鼓雷雷，小粉紅不能隨便說，解放軍叔叔可以隨便說，因為他是根據習主席的表情，隨時可以大聲，隨時可以消音。LT這個理解不知道對不對。

也歡迎生活在中國的網友來判斷一下這樣一個「為什麼解放軍的戰歌、解放台灣的戰歌能夠上熱搜，而張雪峰的五千萬上了負面的熱搜？」所以中國事還是很有意思的。最後我們再來一起分享四個方面有關中美關係的最新一些信息，這個還是有些驚心動魄的。第一個我們分享今天中共新華社的報道，就今天中美最高貿易談判代表，美國的財政部長貝森特與中方中國副總理何立峰在西班牙馬德里開始舉行休戰以來第四輪談判。

新華社這個報道，你看它描述還是很有意思的。中美雙方在西班牙馬德里就經貿問題舉行會談，這意味著中美第四輪經貿會談正式登場。會談是在西班牙外交部聖十字宮舉行。美方、中方代表團先後抵達。當地時間14日下午1點52分，美方代表團抵達聖十字宮。下午2點6分，由中國國務院副總理何立峰率領的中方代表團抵達聖十字宮與美國舉行經貿會談。你看新華社對中美經貿會談今天在馬德里正式開始的報道。

網友們聽到什麼信息沒有？或者新華社主要傳遞什麼信息？大家聽到沒有？LT看到這個新聞還是覺得很有意思的，這個很少有國際媒體這麼來報道。如果報道這個會談開始，就「今天開始」就完了，或「今天下午開始」就完了。但新華社報道，它報道的重點它不是說今天開始會談，不是說在馬德里會談，它是報道誰先到會場、誰後到、誰先提前多長時間到、誰姍姍來遲多長時間。你看它整個報道非常無聊地講這個事。新華社向大家介紹什麼。

美國談判代表、美國商務部長貝森特早早地跑到會場等我們，什麼時間到呢？1點52分，2點不到，就在那老老實實等我們。我們何大總理什麼時候到呢？2點06分，足足比美國代表團晚了14分鐘。這什麼意義呢？然後聽人們新華社這個報道，它還是想傳遞一種情緒，這個中國網民一聽就懂的情緒：「我們要反映出我們習主席高傲的小姐脾氣、小姐姿態、高不可攀，就是要晚來晚出場，顯得重視，同時反映出來信心十足，而且對外宣誓」。

「這是美國人在求我們。」這個當然是新華社希望傳遞的，這當然也在中國網民當中取得了這種效應，都理解到這種效應。但是LT認為，這個對於一種國際交往，特別是中美兩個大國，就玩這種小把戲，沒有什麼實際意義的。你敢不敢在約定的時間兩點半開始會談，你敢不敢兩點半以後來呢？你也得老老實實遵守會議開始的時間。所以在會議開始前，誰願意先到兩分鐘、晚到兩分鐘，這個不應該成為一個國家媒體新聞報道的核心。

這個所以還是體現了「小學生治國」下的國家通訊社都只能在這些小把戲上去找民主的氣節、找習主席的威風。第二個相關的報道是路透社今天的報道，它報道的標題是「美中貿易會談最大可能是再延長TikTok寬限期」。根據貿易專家分析，美中在西班牙會談取得實質性突破可能性很小，最大可能是再次延長TikTok不賣就近的期限。中美官員在西班牙就貿易摩擦和TikTok最後期限舉行會談。這次會談是四個月內。

中美代表團第四次在歐洲城市舉行的會談，旨在防止因川普總統關稅政策而破裂的中美貿易關係。雙方代表團上一次會晤是今年7月在斯德哥爾摩舉行，會上雙方原則上同意將貿易休戰協議延長90天，大幅削減雙方三位數的報復性關稅，並重啟中國向美國的稀土礦供應。川普批准將美國對中國商品徵收的現行大約55%的關稅稅率延長至11月10日。對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享，就是這次停戰周期。

中美溝通已經是第四次了，第一次日内瓦，第二次倫敦，第三次斯德哥爾摩，第四次是這次馬德里。大家回顧一下這四次中美之間的溝通，它會出現了一些微妙的變化。日内瓦會談，雙方都是一種很謹慎的態度來對待，外界完全不知道他們要談什麼，他們可能達成什麼協議。到了倫敦會談的時候，外界就恍然大悟，怎麼變成了中國方面讓步？美國需要中國方面解除「卡脖子」了，就稀土問題，就主要矛盾的是。

中國怎麼降低這種激烈程度的問題了。到了瑞典的會談，就進一步敦促中國放鬆稀土「卡脖子」。你看這個從倫敦會談開始，這個整個的會談氣氛情緒就變了，就中方坦率來講比美國要強硬一些了。更值得關注的是，在瑞典談判開始之前，中方就通過香港南華早報就對外宣布：「沒什麼好談的，這次來談就是川普在延長90天停戰協議，在延長90天。」美國首席談判代表佩森特（Bessent）非常惱火：「這個怎麼就劇透了呢？我們還沒開始談」。

「我們是打算做這個決定，你中方事先把這個事一宣布，我們這幾天談判還談什麼呢？」所以弄得美國人就很難堪。所以佩森特他就做了宣布：「這個事中方提前宣布不對的，這個事得由我們川總統批准。川總統要到12號再批准，所以你們提前十幾天宣布這個不算數。」那麼全世界媒體就等，等到12號川普果然按中國事先的透露，你只選擇延長90天。那麼這一次中國方面沒有宣布，提前劇透會談結果。但是路透社你看今天這個報道。

他幾乎又是如法炮製，提前宣布了這次談判的結果：「這是談什麼貿易啊？有什麼結果？這次又是川普投降，TikTok延期，只有這一個結論，別的沒什麼好談的。」所以從這個報道你能看出來，中美停戰期間都不想再進一步激化矛盾，談判的空間和餘地以及談判的事項也非常小。而普遍認為的這次談判可能會有的結果就是TikTok延期，給TikTok續命。而也算是川普不得不延長，中國：「我現在不願意跟你談買與不賣」。

中國就認為你不能管我這個TikTok的事，甚至不願意認真去談判。所以算是了這次所謂的接觸：「給你們一個面子，不撕破臉，但是你們自己再去打自己臉，再宣布延長。」所以這個你看你能感受到中美貿易談判當中雙方的心理、雙方的策略完全是大變樣了。第三個相關的報道，這是金融時報的報道，金融時報報道的標題「據報北京已經正式邀請川普訪華」。就最近中美兩國的國防部長、兩國的外長都在相繼通話。美國輿論的猜測。

就是為了中美元首會晤，要不然他們不會突然兩個核心內閣這麼密切地通話。而且從通話雙方發布的信息，也沒有什麼好言相對，就給人感覺這兩個人都是很不情願地在一起對話。那麼美國輿論猜測他就是為了川普與習近平見面的事。金融時報今天報道，它透露兩個信息：第一是中方最近向川普發出了正式的邀請，邀請川普訪華，就你還差個手續。儘管習主席電話裡面邀請川普訪華了，川普也對外宣布了，但是還是差一個書面東西。

那麼金融時報透露中方最近給美國書面東西了。第二個金融時報它透露，就說從目前雙方溝通的程度而言，就川普要去北京，從目前來看，它認為可能性不大。這也是國際主流媒體第一次來判斷川普會不會去北京。金融時報它報道的是通過美國國務院的一些官員透露的信息，就雙方防長也好、外長也好溝通，包括這次貝森特與何立峰的溝通，更多的是著眼於川普在10月31日在韓國舉行的APEC峰會上與習近平會談進行曝露。

金學仁他也引述白宮前中國事務高級官員貝薩蘭的觀點，他說目前中美雙方政治問題、經貿問題、軍事問題沒有達成任何協議。他說如果這個時候川普去北京，難道就是去北京拍個照嗎？這個與川普第一個任期去北京不一樣，習近平當時還承諾了買飛機、買波音飛機，一大堆買石油一大堆的承諾。那個時候除了拍照，除了習近平在故宮給川普弄磚廠，還有一些貿易協議的承諾。這一次如果這種情況下川普跑到北京去。

那只能去北京拍照片了。所以這個前白宮中國事務的高級官員貝薩蘭認為，就雙方首腦峰會籌備到今天是有可能發生，但是不太可能發生在北京。所以這個報道也能夠讓我們感受到中美關係的這種現狀。第四個我們分享經濟學人的報道，標題是「儘管受到美國的攻擊，但中國貿易仍然蓬勃發展」。自從川普重返白宮，一個國家元首首當其衝地承受著他憤怒的衝擊。4月川普稱：「世界上每個國家都欺騙過我們，但中國才是首席欺騙者」。

9月6日，川普總統又給中國貼上新標籤：「最深最黑暗的中國」。他對中國言行一致。川普對中國商品徵收關稅，包括因其在芬太尼貿易中扮演的角色而徵稅，均位於美國最高之列。美國與東南亞國家簽訂的協議針對事先從中國轉運商品，並且美國也向歐洲盟友施壓，要求將其中國金屬排除在供應鏈之外。川普的許多議程都顯得漫無目的，但試圖孤立中國，看起來是條理清晰的計劃。你看這就是他的總評價，川普在很多事上打了亂拳。

但是他唯獨在試圖孤立中國這件事上，他是有條不紊的。接下來他就轉折，他來分析習近平怎麼應對川普。中國領導人習近平以採取報復性關稅措施，目前正在向世界其他國家示好，包括歐盟、印度、馬來西亞和越南。他最大膽的舉動是在9月1日上合峰會上，宣稱將中國視為美國的替代選擇，並敦促成員國反對冷戰思維和霸權行徑。這一切實際上意味著什麼呢？根據中國海關數據，過去三個月中國對美出口比去年同期下降了四分之一。

確實遏制了中國產品輸入美國，但是川普的宏偉野心——削弱中國的貿易機器，卻未能成功。川普遏制中國的目的不光是為了對美國出口要減少，他要遏制整個中國出口的減少，但這個沒有成功。6至8月，中國出口總額比去年同期增長了6%，其中對非洲增加了30%，對東南亞增加了20%，對歐洲出口增長了10%。所以經濟學人就得出一個現實的結論，美國以外的世界正在搶購比以往更多的中國商品，尤其是南半球。他舉個例子。

過去三個月中國對阿爾及利亞的出口增長了50%，主要的原因是中國資助的鐵路和發電設備的需求。埃及也利用了一帶一路的貸款。中國融資在其他領域也取得了進展。肯尼亞計劃以美元計價的中國貸款換成人民幣。埃及、阿爾及利亞、南非已簽署貨幣互換協議。中國正在鞏固其在供應鏈中的地位。中國正在將生產轉移到東南亞，包括印尼、馬來西亞和越南，以滿足東南亞原產地規則。但是，這或許可以最大限度地減少運轉。

卻鞏固了中國企業的貿易地位。因為這種應對川普的貿易戰，原來是中轉站、中國產地，現在不中國產地了。但是不中國產地，中國把產能擴展到東南亞，它反而鞏固了中國的貿易地位。因為你總有些核心部件需要中國進口，通過核心部件控制東南亞的加工。所以經濟學人這個報道它向我們揭示了，就習近平應對川普的對華貿易戰以及全球遏制中國外貿的這種戰略，習近平他用了兩招。這兩招目前效果都不錯。他第一是用人民幣貸款。

「一帶一路」這個開路，來增加非洲、東南亞更多的進口中國的商品：「你沒錢沒錢，我借錢給你，借錢我又現在不借美元，我借人民幣給你，你來消化我中國的過剩產能。」就這個戰略，經濟學人看來它是有效的。第二個，他就外遷，他也來應對你遏制中國產地產品的出口：「我就把它變成泰國企業，我就把它變成馬來西亞的企業。」但是現在全世界的產品不可能有從頭到尾的單一國家的產地，都是全世界組裝。那麼美國限制的是零件的比例有多高。

你越南加工的產品並不說所有零件都得是越南的，但是你得控制中國零件的比例。那麼中國目前他也找到這種應對方式：「我就控制核心部件。」就像日本的豐田，在全世界的豐田汽車製造廠一樣，大部分利潤都流回了日本，但是他們都享受了巴西產地的豐田、美國產地的豐田的一些稅收政策。所以中共用這兩招來破解川普的全球遏制策略。那麼川普對中共這兩招有沒有反制措施呢？目前是沒有的。所以結合以上四方面的有關中美關係。

中美貿易戰的最新信息，我想與你分享。第一是，從日内瓦到馬德里，更多的是美國希望中國讓步，而不是中國強烈要求美國讓步。中美兩國的實力沒有大變局，中美兩國的產業結構現狀沒有大變局。但是從心理上、從情緒上，中方展現出來一種在過去與美國打交道當中非常少有的自信，甚至是傲慢。這個國際輿論普遍看到這一點，而且注意到這一點。但是目前還看不出來。

美國有非常強有力的這樣一種反制能力。川普的解釋是：「我不想用那些東西，用那些核手段還不是時候。」但是美國沒有拿出殺手鐧的時候，目前他就是習主席自告其揚。第二個想與網友分享的觀點，我們經常嘲笑中共、嘲笑習近平開倒車、魚瞞二百斤。但是從今年以來，中共應對美國貿易戰的策略來看，LT感覺看到的是中國並沒有犯低級錯誤。他應對的策略坦率來講還是有效的。你看他尋找美國市場的替代者，他找得很準。第一呢是。

他不希望中國退出已經占有的市場份額，他只願意形式上來滿足你川普。你說要防止中國產地，我就更進一步，我把我的非重要的產業鏈我搬遷到東南亞去，既規避了美國的限制，同時也突破了美國的限制。第二呢，他為了他的產品過剩的產能要有銷售。美國人我賣不出去，我賣不到美國，但是我可以賣到非洲。非洲又沒錢？沒錢我可以借錢。這個呢，他從暫時上他應對了這種川普的關稅貿易戰的衝擊。但是他也給中國帶來一個。

潛在的風險和危機，就是你借錢、賒賬給楊白勞。你賒賬的目的是你能夠連本帶利收回，你要收不回的話，那等於說把你這些過剩的產能本來在賣給美國賺錢，現在美國不買了，我去送給了非洲了。你最終結果很可能形成這樣，假如是送給非洲，非洲不還錢了，那麼你這個應對策略在未來他還會在你的總賬上會做減法的，就今天是在做加法。所以習近平這種當前展現出來的強勢傲慢，是建立在他這兩招短期帶來的中國的。

數據上的自信，能不能夠形成一種長期的國家利益，甚至會不會演變成一種未來中國國家的金融風險和財政風險。所以從以上四個方面，我們可能會更深地理解中美貿易戰背後的一些深層次的博弈。


