---
title: "20251029 LT新聞轉錄"
date: "2025-10-29T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是10月28日。我們首先來分享彭博社今天的一個報道，標題是「星巴克稱博裕是其中國業務的領跑者」。這個報道還是很有意思的。我們先分享彭博社的報道，然後我們再來了解一下它的一些真實背景。

據知情人士透露，私募股權公司博裕資本已成為星巴克尋找中國業務合作伙伴的領跑者。這家咖啡連鎖店正試圖在其第二大市場中國重振雄風。知情人士表示，博裕資本在出價中擊敗了包括凱雷集團在內的其它私募股權公司，成為收購該公司控股權的最有可能的買家。由於資料保密，知情人士不願意透露姓名。

知情人士表示，這筆交易可能使其中國業務的估值超過40億美元。知情人士表示，這家咖啡連鎖店和博裕可能需要幾個月的時間進行談判，並就最終達成協議的條款達成一致。

那麼對於今天彭博社隆重報道的一個併購新聞，LT想與網友分享兩個背景，你就容易理解這筆交易的背景和有些真相。第一個，博裕資本是一家什麼樣的公司？相信關注這個頻道的大部分網友都會非常清楚，這是江澤民的孫子江志成創辦的公司。

那麼江志成何德何能，他創辦一家這麼大的公司呢？可能有些網友會想象「江澤民家嘛，貪污了不少錢」。實際上，對博裕投資你如果再進一步了解的話，你可能對中共領導人家族的發財會有一個新的理解。像過去家裡面藏了幾噸的錢，甚至買商品房去藏錢，那種模式已經落後了。江澤民家族的這種模式，包括胡錦濤、溫家寶，包括現在習近平的家族，都是這種模式。所以對博裕的理解，大家不要停留在一種想當然的想象，它就是一種模式。

我們來回顧一下博裕公司，它是怎麼橫空出世的。這家公司公開信息是2010年9月28日在香港註冊設立的一家公司。那麼它的資金從哪來的呢？江家有錢，但是從檯面上來講，江澤民的孫子要做投資公司，它的投資基金的來源從哪來的呢？因為它第一期就10億美元。就別人投資還是滾動式發展，江澤民的孫子一開張就10億美元，那它錢從哪來的呢？

主要兩大金主：第一大金主是新加坡的國家主權財富基金淡馬錫；第二大金主是香港首富李嘉誠。你說淡馬錫、李嘉誠投資給江澤民的孫子的公司，這個算不算行賄呢？當然不算。但是網友們，你能不能拿到這個錢呢？你拿不到，憑什麼給你啊？給江澤民的孫子沒有問題。

那麼博裕拿到這些錢之後，賺了錢沒有呢？給這些投資方賺了錢沒有呢？給淡馬錫、李嘉誠帶來利潤沒有呢？帶來了巨額利潤。就李嘉誠這些人，幫了江澤民、幫了他的孫子，他也得到好處。他拿著10億美元幹什麼事去發了大財呢？他就是投資像溫納寶家一樣，就是投資在中國即將上市的公司。上市之前人家去投進去，一上市翻幾倍，人家再賣掉股票，就靠這個來賺錢。

那別人為什麼不做這個生意呢？別人你做不來這個生意啊。江澤民的孫子投資你這個公司，他就能夠幫你在證監會審批得到通過。所以說，你為了確保你的上市得到批准，你就得低價把股份賣給江澤民的孫子，所以就靠這種來賺錢。當然，溫納寶家賺錢，大部分也是通過這個模式。溫納寶的兒子、女兒也是通過投資即將上市的公司，一上市人家發一大大的財。這些公司也願意吸納他們的投資，它增加了上市的安全性。

所以這個背景，網友們就容易理解中共的這些領導人的家族，他們發財的一種新模式——非常現代化的金融證券斂財模式。那麼這個模式的核心在哪呢？核心在江澤民的背景下，這些大財團、大基金願意把錢給他們。同時還是因為江澤民的背景，他們能夠投入這些穩賺不賠，而且高回報的上市公司的項目。所以整個模式的核心還是在江澤民。

那麼第二個與網友介紹背景：江澤民的孫子能夠吸引投資，能夠幫助中國的公司獲得上市批准，這是博裕的盈利的最主要的模式。那麼作為美國公司星巴克，它不需要在中國搞什麼A股上市，那為什麼星巴克要把在中國的所有星巴克的門店經營權全部賣給博裕呢？

它這個賣不是說你買了拿走，它仍然會冠名星巴克，就像中國的麥當勞是中國人在控制，但是所有的流程、所有的運營都要接受美國統一管理，它的品牌效應仍然會延續發生作用。

那麼星巴克为什么要賣給江澤民的孫子呢？這個我們不得不從星巴克的創始人與江澤民的非常獨特的關係來做進一步的了解。相信很多網友都不會忘記那樣一個重大新聞，當中共決定拿下薄熙來在那样一個重大的歷史時刻，這個星巴克的創始人蘇爾斯成為一個關鍵的角色，扮演了一個關鍵的角色。

那為什麼蘇爾斯攪到中共黨內高層的鬥爭呢？就蘇爾斯的登場，它出現在一個非常微妙的時間。當時2012年4月份，中共決定拿下薄熙來，對他進行調查。那麼當時正處在胡錦濤要下台、習近平要接班，權力處於一種過渡期。在這種過渡期，胡錦濤有沒有那個能量單獨去幹掉薄熙來呢？沒有的。習近平作為儲君，還沒有上台，他有沒有能量去拿下薄熙來呢？他的政治對手，他也沒那個能力。實際上整個打倒薄熙來這樣的政治風暴的幕後操縱者、決策者是江澤民。

那麼為了平息中共黨內的爭議，或者讓全黨來支持這麼一個重大的政治決定，在黨的領導人權力交接過程當中，要拿掉中共元老的子女薄熙來——太子黨的著名代表人物，這個沒有一定的分量，會在黨內引起巨大的波動的。那麼中共是怎麼來讓全黨接受這樣一個決定呢？它就採取一個非常特殊的手法，向全黨介紹了真實的內幕。

就在2012年4月17日，就已經退休、當時85歲的江澤民突然接見這個星巴克的創始人索爾斯。在接見索爾斯之前，江澤民已經長時間的沒有出現在中國輿論當中了。那麼在2012年4月17日江澤民會見索爾斯，中共的新華社、《人民日報》、中央電視台做了隆重的報道。在这一次非常離奇的這種外交活動當中，江澤民借這個機會向全世界揭示了處置薄熙來的背景和理由。

你看中共它傳播信息，它還是有它們一些獨特的套路的。通過江澤民告訴索爾斯为什么要拿掉薄熙來，然後索爾斯又把江澤民的話通過彭博社向全世界公開。這樣就讓中共當時在一個特定的歷史階段、中共高層最激烈的政治鬥爭中，中共決策的原因，或者中共給薄熙來扣的帽子、具體的指責，通過「出口轉內銷」，讓中共黨內知道這是全黨的意志，是受到了江澤民同志支持肯定的一種決策。

那麼江澤民是怎麼告訴索爾斯要處置薄熙來呢？當時彭博社的報道是「薄熙來的問題突破了人類文明的底線」，這是江澤民告訴索爾斯的話。而且江澤民還告訴索爾斯，他說「我告訴胡錦濤把政治先放在一邊，先查清薄熙來的法律問題、刑事問題」。所以通過索爾斯對外界的帶話，讓彭博社報道，然後再轉到中國國內，這在全黨就形成一種輿論：就拿下薄熙來是全黨的集體意志，是老領導、小領導集體做出的決策。而且讓江澤民來說「薄熙來突破了人類文明的底線」，這不是胡錦濤整人，更不是習近平為了鬥自己的政治對手。

所以你看從這個事兒，你能看出來就是中共它為了維護它這個黨的團結，維護黨的整體形象，在這樣一個中共的體系里邊，他們還是互相非常密切地配合的，一起幹掉這個薄熙來。所以從這個事兒你能體現出來，中共為什麼選擇索爾斯——星巴克的創始人，是因為他與中共的幾代領導人的私交都非常非常特殊。

那麼索爾斯與習近平的關係怎麼樣呢？也是非同尋常。習近平第一次訪問美國，就接班以後2015年9月當時訪問舊金山的，負責接待的美國企業家就是這個索爾斯。所以你看從索爾斯身上，你能感受到他與江澤民的關係非常特殊，他與胡錦濤的關係也非常密切，同時與習近平的關係也非常好。

所以這個背景，它至少我們可以推斷出兩個結論來。就第一，星巴克最後把中國的產業交給江澤民的兒子，這是一個順水推舟的事。而且呢，說是40億美元的交易，今天彭博社透露最終可能是100億美元的交易。那麼這個錢也不需要江澤民順著來掏，有人會投入他的基金幫他出這個錢。

那麼習近平反不反對呢？不會反對。你看從這個背景介紹，江澤民在拿下薄熙來這個過程當中，實際上是為習近平掃清了政治障礙，最大的政治障礙。所以從這個角度來講，習近平對江澤民來講，他們的關係也是非常密切的。就中國國內一直有傳言誰把習近平弄上台的，很多民間輿論歸因於江澤民。那麼從這個背景介紹來看，習近平與江澤民的關係是非常密切的。

所以從這兩個方面的背景信息介紹來看，我們就更容易理解今天彭博社報道的這樣一個今天的百億交易的企業併購新聞背後的一些真相。在中國，仍然擺脫不了這種權權交易、政治性的交易。

第二條與網友分享的重要新聞，是兩條有關中美貿易戰或者川習會之前的相關最新進展的兩個信息。第一是彭博社的報道：《中國大豆戰略的重心轉移，限制美國新貿易協定的收益》。

2020年中美貿易戰達成協議後，美國大豆生產商出口飆升，接近歷史最高水平。而這一次川習會任何協議帶來的回報都可能小得多。你看他這個開篇他就提出來，這次習近平的大豆策略不會像川普第一個任期那樣，達成協議以後就全力購買。就這次達成協議之後，也會弔川普的胃口，會買得很少，慢慢的買。所以你看這個，你就能夠感受到中共對川普越來越了解了，而且他們越來越善於用這種誘餌與川普周旋。

受川習會前的樂觀情緒的推動，大豆價格上漲，期貨價格周二觸及15個月以來的最高水平。然而，任何協議都不太可能改變長期以來將美國農民擠出中國貿易的格局。過去幾年，隨著最大的大豆生產國巴西迅速擴大產量，並佔據全球貿易份額的上升，北京對美國大豆供應的依賴程度已大大降低。

同時，中國經濟在過去幾年有所降溫，使得中國做出積極採購承諾的空間越來越小。今年以來，作為全球最大的動物飼料和食用油原料買家，中國已經成功避免進口美國產區的大豆，大部分供應來自南美。

如果川習會達成協議，美國出口商將有兩個月的時間向中國供應大豆，之後巴西大豆再次湧入市場，預計將再創歷史新高。中國現在的議價能力比過去強多了。如果巴西供應充足，價格更便宜，中國就沒有理由繼續購買美國大豆，除非巴西出現重大減產。美國農業部預計，2025年至2026年，巴西大豆出口總量達到1.12億噸，比十年前川普剛上任時多出了6000萬噸。所以全球的市場格局已經變了，這也是中國不可能再大規模採購美國大豆的客觀原因。

所以這個報道它實際上在給華爾街潑冷水，不要對川習會達成的協議按思維慣性那樣去判斷。中國恢復美國大豆的採購，不可能像川普第一個任期那樣一恢復就是巨量採購，這是不可能、不現實了，因為國際大豆供應商的市場結構已經發生了根本性的變化。

第二個相關的最新信息，這是路透社報道：川習會之前，人工智能芯片的議題受到關注。川普預告29日會晤黃仁勛。美國總統川普將於30日與中國國家主席習近平會晤，預計人工智能芯片將是核心議題。

川普今天在日本表示，他明天將會晤美國人工智能芯片製造商英偉達的執行長黃仁勛。川普在東京與商界領袖會面時說：「我恭喜黃仁勛，因為他真的很了不起。他是個出色的人，明天會與他見面。」黃仁勛預計今天在美東時間中午，在華盛頓舉行的英偉達GDC技術大會上發表主題演說。投資人將關注英偉達能否銷售芯片至廣大的中國市場。

這個新聞它實際上传遞一個非常模糊的信息，也是值得關注的一個動向。川普突然冒出來要恭喜黃仁勛，而且預告明天見黃仁勛，後天見習近平。所以這個新聞背後帶來的市場的輿論或者市場的關注，是川普可能會在川習會上在芯片向中國出口管制問題上會立場回撤，或者更直接的表達是會允許部分先進的英偉達芯片向中國出口。

這就與中共適量的購買美國大豆，就形成了一個對價交易。因為之前美國輿論一直找不到這種對價交易。因為從吉隆坡達成的協議框架來看，中國把稀土管制措施升級的收回去，推遲12個月；美國把100%的關稅收回去。這個好像是一種對等的回撤。但是為什麼中共又同意買大豆？中共買大豆，美國拿什麼來做對價交易呢？之前美國輿論一直找不到。那麼通過今天這個新聞，華爾街認為可能會拿芯片與大豆做交易。

第三條與網友分享的重要新聞，這是今天《華爾街日報》的一個長篇報道，標題是《中國施壓讓贊比亞礦場事故受害者噤聲》。副標題是：一家中國國企旗下的礦場發生潰壩事故，有毒液衝刷淹沒贊比亞當地農莊和農田。受害者獲賠償的附帶條件是簽署保密協議，不得公開泄露事件或提起訴訟。

贊比亞農民巴特謝巴一生中最糟糕的一天，始於一聲震耳欲聾的巨響。當時，他的村莊上方一座中之銅礦有毒廢料池30英尺高的圍牆坍塌了。一股發臭的黃色毒液體沖下山坡，淹沒了房屋和農田。他的玉米地也被淹沒了，那是他養活8個孩子的生計。含有氰化物和砷的洪水漲到其胸高，他以為自己會被淹死。

現年48歲的巴特謝巴接受採訪時說，這場災難是今年2月18日發生的。今年8月，中國國有企業中國有色礦業旗下的子公司的管理人與巴特謝巴簽署了協議。中國公司對他農田補償150美元，但有一個附加條件：不允許對外透露，也不允許未來提起訴訟。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享，就是中國的這種低人權模式，隨著中國的「一帶一路」，把這種低人權模式或者更低的人權模式帶到了非洲。這個新聞你看它透露出來，中國國有企業在非洲製造的這起事故至少兩個問題：第一，破壞環境，這種有毒的液體它根本就不去處理，人家把它弄成堰塞湖。

第二，對當地人造成了巨大傷害之後，又採取中國共產黨在中國國內維穩的方式：給150美元，然後給我閉嘴。所以這也讓國際輿論注意到，中國的「一帶一路」不僅是資本資產陷阱、負債陷阱，同時把中國的這樣一種低人權模式或者是扼殺人權的這種模式也帶到了非洲。非洲儘管很落後，但是非洲人對中國這樣一種明目張膽的侵害人權、侵害人的基本生存權、破壞環境，他們也感覺很震驚。

最後再與網友一起分享《經濟學人》的一個重磅報道，這也引起了國際輿論的普遍的關注、轉載、報道和評論。網友們也在其他渠道也看到了一些這樣的摘要。我們把《經濟學人》這個報道的全文與網友進行摘要性的分享，可能比大家在其他渠道了解到的更全面一些。他這個報道的標題是「習近平正處於最大膽、最魯莽的時刻：13年來14000份報道告訴你中國領導人的演變」。

這個他用大數據對習近平上台13年以來他的一些心態、他的一些做派，進行了模型測算分析。《經濟學人》對習近平自2013年以來的14000多篇演講文章和其它通訊報道進行了分析，為我們了解他的內心世界提供了一個窗口。習近平看起來比以往任何時候都更有自信、更少猶豫。在談判桌上面對他時，他是一位很難相處的領導人。他個人的傳播媒介並非《真理報》，而是共產黨的喉舌《人民日報》。

該報細緻地記錄了他的言論和文字，並將其發佈在一個網上資料庫中。自2013年以來，《人民日報》有關習近平的資料庫條目總計超過2000萬字。分析師們仔細研究這一浩瀚的數據，以從中吸取洞見。習近平在他的13年的講話當中，非常強調「強國」這兩個字或者英文這一個單詞。他剛上台的時候，2013年當年演講稿當中提到「強國」佔7%。那麼到了今年2025年才過了三個季度，「強國」佔他的講稿高頻詞已經佔了23%。

那麼第二個他高頻出現的「百年未有之大變局」，2013年還沒有提出來，到今年佔到他的口號的10%。第三個是「偉大復興」，「偉大復興」2013年提出來的佔1%，現在佔了15%。

那麼所謂的「全球影響力」，中國的全球影響力，2013年他提到4%，現在到了7%。

那麼通過大數據分析，《經濟學人》也發現，習近平在他過去13年過程當中，有一些有彈性的詞，使用率和頻率在降低。比如說他2013年的時候，他談「希望」（就打引號「希望」這個詞）還是一種建設性、建議性的，頻率高達47%。但到今年就降到24%了。他沒有什麼彈性，彈性的話越來越少了。

第二個變少的是「奮鬥」。他2013年的時候他還鼓勵人民去奮鬥，他自己奮鬥。現在「奮鬥」被「鬥爭」取代了。「奮鬥」當然也有鬥爭的成分，但是「奮鬥」更多強調的是自強不息；而「鬥爭」呢，他就不一樣了，就是要找敵人了。大數據還顯示，習近平談論中國的問題比以前也明顯減少了，現在問題越來越少了。

還有一組對比研究，體現習近平的傲慢在增加。就習近平在2013年，更多的他提到「理解」（現在從24%到2013年24%，降到了5%）。《經濟學人》的大數據的研究還顯示，習近平從2013年至今，他變得越來越傲慢。在習近平上台之初，他提到「理解」還能夠佔到24%，現在談「理解」作為一種互動交流只佔了5%。取代這種理解的就變成了「指示」或者「指出」。這個「指示」、「指出」、「指明方向」，他提高了69%。

而且現在呢，習近平講話當中「討論」（就這個事兒還可以討論）也大幅度減少，就什麼事兒不需要討論了，指明方向就完了。所以《經濟學人》他這篇報道最後結論的是：習近平說話就像一位處於巔峰狀態的領導者，但自信與傲慢之間的界限越來越模糊了。

那麼對於《經濟學人》的這個報道，LT有三個觀點想與網友分享。就第一呢，是習近平變得越來越自信或者越來越傲慢，這可能是一個有普遍共識的一個判斷。最典型的是在他第一個任期、第二個任期，還批評美國霸凌，還認為中國是一個受害者。到今年與川普對打，而且把自己視為與川普平起平坐、對世界的影響同樣當量的這樣一種地位上。所以他反映了習近平對他自己能力和影響的判斷是達到一個空前的程度。

包括昨天王毅與盧比奧談話，本來商量中美之間的川習會的事，王毅用了很多篇幅講「我們習主席跟川普，同樣的是世界級的領袖，同樣是對世界有重大影響的領導人」。所以從王毅這種強行的定位、強行的標註，也能體現了不僅習近平本人，就中共黨內對習近平在世界的影響、世界的地位也達到了一個空前的高度。所以《經濟學人》這個判斷得出這個結論是有普遍共識的：習近平就是變得越來越傲慢、越來越自信，而且你很難說哪是傲慢哪是自信，或者傲慢自信在習近平看來他是混同為一物了。

第二個與網友分享的觀點：習近平的傲慢、自信，在《經濟學人》理解來看，是習近平處於最大膽、最魯莽的時刻。就一個人的自信有時候他會表現得謙恭，就一個人的自信有時候他會表現得一種穩重。但習近平的自信有兩大特點：大膽、魯莽。所以這個才是《經濟學人》這篇文章它的水平所在。就此「自信」非彼「自信」。

習近平自信兩個最大的特徵，它反映了這種自信更多的是一種自負，或者是盲目的自信。因為一個人真正的自信是要靠實力建立起來的。如果有實力建立起來的自信，他不需要標榜自己的實力。一個人如果總在誇大、標榜自己的實力而體現這種自信，它更多的是一種缺乏自信或者不自信的一種反應。

所以《經濟學人》通過大數據調查，他認為習近平今天的自信實際上是由大膽和魯莽構成的，而並不是實力奠定的基礎。這個判斷，LT認為是對理解今天的習近平和今天的中國共產黨是意義重大的。因為你不能夠無視他這種自信，因為他的大膽魯莽會給世界帶來影響，當然是風險影響。他與唐吉訶德那種自信、自娛自樂的自信還不一樣。今天習近平是掌控了全球第二大經濟體，他手上的資源對這個世界會帶來重大影響，既可能有破壞性影響，也可能會有很多積極性的影響。但是值得世界關注的是，習近平這種自信是非典型的一種狀態，這種大膽和魯莽它增加了中國的國家風險和世界的風險。所以它提示國際社會要認真對待習近平式的自信。這個是圍觀中國政治在西方媒體當中很少發現或者很少界定習近平的這種特質。

第三個想與網友分享的觀點是，習近平的這種大膽和魯莽與中國國內的政治生態它是相呼應的。就在LT觀察，在過去13年習近平越來越自信、越來越大膽、越來越魯莽，他與中國國內的政治生態是一對相輔相成的關係。

習近平通過操弄民粹主義、打造個人獨裁「定於一尊」的氛圍，導致了全黨爭相拍習近平的馬屁。特別像蔡奇那樣的要求全黨要把習近平的思想「入腦入魂」，而且中共的高層官員進行了一場拍馬屁比賽。這種政治氛圍下，習近平他不自信都不行。全黨都認為他是宇宙第一、世界級領袖。像王毅當著美國的面都說「我們習主席跟你川普是一樣的，都是世界上最有影響的領導人」。所以從這個角度來講，黨內的目前這種氛圍滋長了習近平更加自信的這種表現。

同時呢，就習近平自我吹捧、自我感覺良好、自我拔高、自己裝神弄鬼，他又把中共黨內的這樣一種個人崇拜、個人吹捧又把他提高了一個新的高度。他就成了一個螺旋式上升的狀態。本質上來看是習近平自己在引導、引領全黨吹捧習近平。這個與毛澤東時期還不一樣，毛澤東時期不缺林彪喊「萬歲萬萬歲」。現在習近平身邊沒有那樣的人。

就蔡奇再怎麼露骨，他喊不出來「萬歲」。弄得習主席自己喊出150歲，實際上這150歲早就應該蔡奇他們喊出來的，李強他們喊出來的。最後弄得習主席自己說自己要「破150歲」，自己說自己現在還是個孩子，70歲還是個孩子。

所以說習近平這樣一種在中國營造出來的、這樣一種越來越膨脹、越來越自大的形象，是習近平與中共這個體系共同製造、共同打造的這樣一個虛幻的形象。在這個過程當中，習近平他是主動在引導、主動在拔高習近平這樣一種虛幻的「全能神」的形象。所以《經濟學人》認為，習近平這種自信是不值得尊重或者不值得肯定的自信，因為你這種自信是缺乏實力基礎的。他撕開這樣一種自信的標籤，背後只是傻大膽、魯莽。所謂的魯莽是不知道天高地厚，做出了一些舉動，這個才是魯莽。

你包括這次習近平用稀土卡脖子，但是又不敢真卡。那麼這個舉動，它會帶來一個什麼樣的效應呢？它會加快西方與中國脫鉤的速度，會堅定西方與中國脫鉤的決心，會大大的縮短中國對關鍵礦產領域的控制地位。如果說鄧小平把中國這個沉睡的雄獅喚醒的話，那麼習近平今天呢，他就是喚醒西方的那個人。這對中國的國際環境、對中國未來的發展環境是福是禍，顯然是個顯而易見的問題。




