---
title: "20250925 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-25T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月24日。我們首先來了解今天的財經頭條，有兩個方面的最新資訊值得大家了解。第一，我們分享華爾街日報的報導，這是由大家非常熟悉的尼克·蒂米尼斯撰寫的一個重磅報導，他向大家解析昨天美聯儲主席鮑威爾在演講當中所闡述的一些觀點給市場帶來的影響。尼克·蒂米尼斯他與其他的記者報導還不一樣，其他記者報導主要是講發生了什麼事，自己有什麼評論。

而尼克·蒂米尼斯呢，他的觀點被華爾街認為，他除了報導發生了什麼事，然後呢，他還向你傳遞美聯儲真實的一些想法和美聯儲觀點的一些背景，所以這個就非常值得大家關注。這篇文章他實際上對昨天鮑威爾在羅德島普羅威登斯的演講當中講的兩個核心觀點進行了闡述。LT昨天也看到了很多網友在試圖來解釋鮑威爾說了什麼，但是LT感覺呢，就普遍還是掛一漏萬。那麼尼克·蒂米尼斯呢，他今天再來複盤，再來宣講，他可能更完整地代表鮑威爾的意圖。

那麼他講第一個觀點呢，也是今天華爾街議論最多的，昨天鮑威爾給美國股市潑了一盆冷水，他直截了當地說目前美股的股價似乎估值相當高。那麼估值相當高，用人話來理解，就是泡沫太大、水分太多。鮑威爾說：「資產價格處於高位。」那麼所謂的資產價格，主要是指股票和其他風險類的投資。鮑威爾說：「我們確實關注整體的金融狀況，我們問自己，我們的政策對金融狀況的影響是否達到了我們想要達到的程度？」

「但是，從很多方面來看，比如股票的價格已經相當高了。」那麼尼克·蒂米尼斯他今天刻意強調鮑威爾講了美國股市估值相當高，他實際上是在傳遞一種美聯儲的意圖：美聯儲不會通過利率政策的調整來進一步向美國股市注水。或者說，你也可以理解，目前美國股市的泡沫狀況，它會某種程度上抑制美聯儲降息的頻率和強度。這個是昨天被很多媒體低估了的一個重大觀點。

那麼尼克·蒂米尼斯他今天講述鮑威爾的第二個核心觀點，這個是昨天華爾街聽著很舒服、歡欣鼓舞的一句話。所以這個市場，LT一直講，市場的情緒它就是一個中等智力或者中等以下的智力的表現，它只願意聽好消息，就像有些小朋友一樣的。你比如說你告訴一個小孩說：「你做完作業了可以吃糖。」小朋友一聽就聽「可以吃糖」，但是前提是要做完作業。這個有一點像這個狀況，因為鮑威爾昨天第一講了美國股市的泡沫問題，這個華爾街聽不進去，一聽降息的事就很興奮了。

但是他也確實講了降息的事。那麼鮑威爾是如何描述美聯儲政策的走向呢？鮑威爾的原話是：「我認為利率仍然偏緊，或為進一步的降息打開空間。」鮑威爾稱，即使上週降息後，他仍然認為美聯儲的利率立場仍然略偏緊，這意味著如果官員們繼續判斷近期勞動力市場疲軟超過通脹方面的挫折，今年仍然有更多的降息空間。鮑威爾大體重申了他上週降息後新聞發布會上的觀點，他強調了美聯儲實現保持低通脹穩定和促進健康勞動力市場這兩大目標方面面臨的挑戰。

鮑威爾說：「雙向風險意味著沒有無風險的路徑。降息過多、過快，可能使通脹繼續接近3%，而非美聯儲2%的目標；而保持限制性政策立場過久，則可能不必要地削弱勞動力市場。」鮑威爾還重申了他上週的看法，即今年夏天的就業放緩，使得上週的政策轉向有必要比今年早些時候更多關注勞動力市場。但他同時強調，略微偏緊的利率設定使美聯儲處於有利的位置，可以應對潛在的經濟發展。

那麼這一段描述呢，他還是在重複鮑威爾在傑克遜霍爾會議上的那種判斷，就目前美聯儲面臨兩難，第一是通脹的風險，第二是勞動力市場疲軟的風險。那麼鮑威爾在傑克遜霍爾會議上，他認為目前就業市場的風險略大於通脹的風險，所以主要矛盾轉到勞動力市場了，那麼他就為啟動降息或者進入降息的通道，他奠定了一種理論上的基礎。那麼這段話對於普通的網友是非常難理解的，它實際上是講兩個核心觀點。第一呢，目前偏緊的利率呢，需要一定程度上的放鬆來改善就業市場，這是降息。第二呢，這個話就被很多網友忽略，他繼續保持偏緊的利率的狀態有利於美聯儲的位置，可以應對潛在的經濟發展。

就這個觀點呢，為什麼很難理解呢？這就像中國央行為什麼遲遲不降息，因為他手上的子彈不多了，政策空間不大了，他要把子彈用在最關鍵的時候。同樣美聯儲也是，他這個利率政策不能夠超前，他必須要有一定的主動性。你比如說你提前或者過量的降息的話，那麼到經濟真的是出現了問題的時候，你再降息啊，它就起不到作用了，或者你降息強度不夠也起不到作用了。所以鮑威爾強調美聯儲要始終處在一種偏緊的利率上。

那麼什麼是偏緊的利率呢？這個又回到一個很難理解的問題，但是如果長期關注這個頻道的網友可能會有一印象，他又會回到中性利率。什麼是中性利率呢？那麼關注這個頻道的網友應該印象很深刻，這就是西方財經媒體經常講的「金髮姑娘」的狀態。所謂的「金髮姑娘」的狀態，就是既不好也不壞。那麼「金髮姑娘」這個狀態運用到利率政策上，他就是這種利率既不會刺激經濟的增長，也不會約束經濟的增長。所以今天尼克·蒂米尼斯對鮑威爾的這兩句話的闡述和解釋，可能能夠讓我們更好地理解當下的美聯儲他們是怎麼想的，他們下一步會怎麼做。

第二個相關的資訊是彭博社的報導，美聯儲理事鮑曼稱需要果斷採取行動支持就業。美聯儲理事鮑曼表示，決策者有落後於曲線的危險，在就業市場走弱之際需要果斷採取降低利率。鮑曼還警告，美聯儲公開市場委員會未來幾個月可能需要更快的降息。鮑曼表示：「鑑於就業市場狀況數月以來不斷惡化，委員會是時候採取果斷和積極的行動，以應對勞動力市場活力下降和出現的脆弱跡象。在我看來，最近的數據，包括對就業數據的修正，顯示出我們在應對不斷惡化的就業市場狀況方面，已經落後於形勢的嚴重風險。如果這種情況繼續下去，我擔心我們將需要以更快的速度和更大的程度調整政策。」

你看這個美聯儲理事的觀點與鮑威爾的觀點出入就非常大。怎麼看鮑曼的觀點呢？實際上網友們非常容易理解，他是川普第一個任期提名任命的兩名理事之一，他這個觀點更多的是支持川普的觀點。但是呢，美聯儲19名票決委員，它需要一種融合，需要求得一些公約數，才會形成美聯儲最終的政策決定。所以這些啊，美聯儲內部的最新的一些動向，值得我們持續地去關注。當然LT也很佩服有一些網友，我一眼就能看穿，我早就知道會怎麼做，當然，那是另外一種思維方式了。

第二條與網友分享的重要新聞，這是今天國際媒體普遍的頭條新聞，就昨天川普在聯合國大會上啊，對烏克兰問題又做了新的表態，或者再次出現反轉，你也可以把它理解成出現大變局。那麼今天我們分享四個方面最新的反應。第一我們分享法新社的報導，就俄羅斯方面對川普昨天有關烏克兰戰爭的最新立場表態，他們做了回應。至於以往川普批評普丁批評俄羅斯，俄羅斯人呢，並沒有選擇第一時間反應，完全不同，這一次俄羅斯方面第一次在第一時間回應了川普，所以這個對於目前美俄關係，它是個非常重要的觀察點。

法新社的報導是這樣描述的，克里姆林宮新聞發言人佩斯科夫表示，俄羅斯除了繼續2022年2月對烏克兰發動攻勢外別無選擇，這是為了確保俄羅斯利益並實現總統普丁設定的目標。「我們這麼做是為了國家的現在和未來，也是為了後代。」針對川普昨天說俄羅斯像紙老虎，佩斯科夫的回應是：「俄國是熊，不是老虎，而紙熊並不存在。」他說，普丁重視川普為解決烏克兰衝突的作為，川普是商人，正試圖迫使各國以更高的價格購買美國的石油和天然氣。佩斯科夫指出，川普1月回到白宮後，推動美俄關係和解成果幾乎是零，兩國關係從此進程非常緩慢。

這個資訊量就很大。川普第二個任期以來，不管川普怎麼批評俄羅斯、批評普丁，俄羅斯人都不願意正面去批評川普或者回擊川普。佩斯科夫這個與今年之前的時間段，他的反應完全不一樣。你看他講三句話，第一，川普說我們紙老虎，我們是熊，而且這個俗語當中或者人們的說法當中，從來沒有人說過紙熊，所以這個川普說錯了。第二，川普調解烏克兰問題的動機是為了美國多賣石油多賣天然氣，所以他動機不純。第三，川普忽悠我們普總統與俄羅斯重置關係，那麼九個月過去了，沒有任何進展。佩斯科夫的這些觀點不僅體現了他們對川普的「紙老虎」的說法不滿，同時他們也回擊了對川普的全盤否定，就你調解這個動機，都是你這個商人是為了美國的生意，然後對俄羅斯的關係也是忽悠，都是空對空。那麼白宮目前還沒有對俄羅斯方面的回應來做出反應。

第二個相關的最新資訊是華爾街日報今天的報導，大家都在試圖弄清川普怎麼又出現了一個反轉。他在烏克兰戰爭問題上，他這種立場的反轉的頻率可能只能用週來計算，用月都長了。那麼這次這麼大的反轉，華爾街日報也想弄清原因，你看他報導標題是：「澤倫斯基的魅力攻勢如何扭轉川普對烏克兰的懷疑」。因為之前我們分享俄羅斯的反應，就俄羅斯他只關注到川普說他們是紙老虎，那麼華爾街日報他在分析川普的另外一個重點，就是他支持烏克兰全面收回領土，這個就出現大騙局了。因為之前川普說要土地置換，這個是冠冕堂皇，本質就是要求澤倫斯基割地求和，甚至批評澤倫斯基為了那點土地不惜犧牲烏克兰人，這個是川普今年大部分時間的立場。

昨天一講，相信烏克兰可以完全收復領土，怎麼一下從割地求和到了鼓動烏克兰完全收復領土？華爾街日報他認為是澤倫斯基的魅力攻勢起了作用。川普與澤倫斯基昨天會面後，在《真相社交平台》上發帖文稱，他說：「我認為在歐盟的支持下，烏克兰有能力戰勝一切，最終恢復原狀，為什麼不呢？」澤倫斯基週二表示，他已從2月與川普那場災難性的會晤中吸取了教訓，在遭到川普支持者的批評後，他已著裝得體，並在週二會晤前，坐在美國總統旁邊，反覆感謝他的支持，讚揚他為結束戰爭所做的努力，同時大力宣傳烏克兰軍隊在戰場上的表現。澤倫斯基後來表示，川普清楚的了解情況，並且對這場戰爭的各方面都了如指掌。

川普預期的轉變是否會體現在政策上，還遠未可知。儘管川普曾威脅對俄羅斯實施重大制裁，但他迄今為止仍然沒有表態，也不願意向烏克兰提供必要的武器，幫助其收復大片領土，並保護其城市免受俄羅斯的空襲。華爾街日報也介紹，俄羅斯方面對這次澤倫斯基與川普會談，以及川普表達的那樣一種支持烏克兰的立場，佩斯科夫今天稱，澤倫斯基的觀點目前在川普那佔了主導地位，但俄羅斯也還有機會向白宮傳達其立場。那麼這句話呢，它體現了克里姆林宮的，他們也在努力讓川普再次反轉。

第三個相關的最新資訊，我們分享英國金融時報的報導。金融時報報導的標題呢，它就想試圖解決大家的困惑，它標題很直接：「從割地到擊落俄機，川普對烏克兰態度大反轉背後」。你看這個標題它實際上它反映了目前輿論最關注的問題。你看川普烏克兰戰爭立場，今年大部分時間是逼烏克兰割地求和。那麼週一盧比奧代表美國政府也告誡波蘭，說你不能夠啊，看到俄羅斯飛機來了、無人機來就擊落，你先攔截。那麼昨天川普不僅批評俄羅斯是紙老虎，鼓動烏克兰收復全部領土，同時他在回答記者提問時呢，他明確斬釘截鐵地說，如果遇到俄羅斯的飛機當然可以擊落。這個尺度這麼大的變化，究竟背後發生了什麼？

金融時報報導是這麼來描述的，這一突然且巨大的轉變，與川普此前割地求和的論調形成鮮明的反差，其背後則可能是他對普丁持續拒絕對話、不斷加劇衝突的不耐煩的情緒。畢竟不久前，川普曾嘗試在阿拉斯加與普丁會晤調解局勢，但顯然這些努力最終未能奏效。如今這一轉變極有可能是這次不成功嘗試的回應。所以金融時報他認為川普這次大變局，是因為普丁完全沒有給川普的面子，川普頂著各方面的壓力，用紅地毯在阿拉斯加迎接普丁，但是普丁的回應是變本加厲地襲擊烏克兰，也沒有按川普的建議與澤倫斯基見面，而且提了一些不切實際的條件，如果要怎麼樣怎麼樣才能夠停止進攻，才能與烏克兰和談，所以等於全盤拒絕了、否決了川普的和平建議。

那麼金融時報他也注意到各界對川普這次反轉的反應，他報導特別提到，俄羅斯常駐聯合國的副代表波利揚斯基輕描淡寫的回應，說：「不要對每一條推文都那麼興奮。」那麼他這個表達呢，第一認為川普是一時興起，第二川普還有可能反轉，所以金融時報認為俄羅斯是一種冷笑的態度。另外一方面，金融時報他注意到歐洲方面是非常歡迎，歐洲的外交政策高級代表卡拉斯在第一時間發表聲明說，川普的表達都是正確的方向。法國總統馬克宏在與川普會晤後也稱讚川普的表態非常正確。

那麼第四個相關的最新資訊，這是彭博社的報導：「川普烏克兰政策轉變推動國防股上漲」。美國總統川普表示，北約國家應該擊落侵犯其領空的俄羅斯飛機，並對烏克兰贏得戰爭的可能性表示出更同情的態度。此後，歐洲、亞洲國防類股週三再次上漲，高盛統計的一攬子歐洲國防公司的股票上漲3.1%，而韓國公司的股票領漲亞洲地區。所以資本市場就是這樣，說風就是雨。

那麼對川普對烏克兰戰爭立場的最新表態，LT有一個觀點與網友分享。LT倒是沒有媒體感受到的那麼大的巨變或者刺激，LT對川普的最新表態持一種謹慎的樂觀。所謂的樂觀，川普畢竟第一次表達出來支持烏克兰全面收復領土，這無論怎麼說都表達出來尊重烏克兰的主權和領土完整，對他之前的立場有所修正。

之所以說謹慎，你看川普講來講去，他還是把美國定位在第三者。烏克兰與俄羅斯的戰爭，交戰雙方這是主體。那麼烏克兰的同盟軍，川普即便這麼氣憤普丁、這麼討厭普丁的情況下，他也分得很清楚，烏克兰的同盟軍是歐盟。他對美國的定位，美國就是軍火商，是一個有偏向的軍火商，就是我可以賣武器賣給烏克兰、賣給歐盟、賣給北約國家，我只能做這些了。所以你從川普把美國定性為第三者、第三方立場，這個基調他沒有變。所以LT不像這些媒體感受那樣，川普的立場發生了反轉或者重大的改變。LT的經驗是，你看川普對烏克兰的立場是否轉變，你還是要去看川普的大兒子小川普以及萬斯，這些人假如不改變從骨子裡面討厭烏克兰、討厭澤倫斯基，川普的這種政策有大的改變，不可能的。

第三條與網友分享的重要新聞，這個是很多網友非常關注的阿根廷。阿根廷怎麼了？之前大家都在讚揚米萊的改革，而且旗開得勝，各方面都打出了高分，怎麼最近阿根廷怎麼突然出事了？什麼全球的輿論都在為阿根廷擔心？那麼為了全面了解這個阿根廷局勢的變化，我們分享兩個方面的最新資訊。第一是彭博社今天的報導，標題是：「貝森特稱美國正與阿根廷商談200億美元的援助」。由於對其經濟前景存疑，這個南美國家面臨比索市場的擠兌。美國財政部長貝森特表示，美國正與阿根廷進行談判，以幫助遏制金融動盪並支持總統米萊。

川普政府還願意通過財政部的匯率穩定基金向阿根廷提供信貸，並購買阿根廷的美元債券。這實際上意味著向阿根廷提供美元，讓阿根廷用這些美元來購買比索，從而增強其貨幣的實力。「我們正在與阿根廷政府密切協調，以防止局勢過度動盪。」那麼這個事怎麼突然變得這麼緊急、這麼嚴重了呢？是因為週一開始，阿根廷銀行出現了擠兌，阿根廷的貨幣激烈地貶值，人們拚命在換美元。

那麼第二個相關的最新資訊，就能夠幫助我們了解更深層次的內幕。這個是經濟學人今天的報導，他報導標題是：「阿根廷的財政狀況變得更加離奇」。9月22日，在阿根廷外匯市場開市前15分鐘，美國政府進行了干預。「阿根廷是美國具有系統性重要性的盟友。」美國財政部長貝森特在X平台上這麼寫道。他還補充說，美國隨時準備採取一切必要措施，並且所有穩定局勢的方案都擺在桌面上，「讓阿根廷再次偉大」。美國如此支持另一個國家的貨幣實屬罕見。

貝森特發表聲明的原因是，阿根廷比索面臨越來越大的壓力，威脅米萊的經濟計畫。上個月，由於米萊的妹妹捲入腐敗醜聞，米萊在布宜諾斯艾利斯省的立法選舉中慘敗，隨後又遭遇了一系列慘痛的立法失敗。市場陷入恐慌，擔心這次失敗意味著民眾對米萊經濟改革計畫的支持將告終，揮霍無度的庇隆主義可能捲土重來。比索隨即遭到大幅拋售。9月中旬，比索的官方匯率已觸及該區間的上限，甚至在9月17日短暫突破，達到1475比索對1美元。

在接下來兩天裡，阿根廷央行動用了10億美元稀缺的外匯存底來捍衛比索的匯率。阿根廷央行沒有足夠的外匯存底來長期維護這種支出水準，所以它不得不依靠美國來支持。市場對貝森特的聲明反應如釋重負，那麼今天比索已經升值4%，就貝森特講話之後，阿根廷當地的股市也上漲了6%，所以美國這種打強心劑還是有效果。

米萊的政治對手嗅到了血腥味，國會已經成功推翻了他對一項支出法案的否決，並且正在推翻另外三項法案。這對總統來說是一個重要的、嚴重的問題，因為市場對他的信心取決於他的財務的清廉、他控制國會的能力，取決於他個人的聲望。而他在國會幾乎沒有盟友，如今這一點受到質疑，加劇了投資者的擔憂。

中期選舉的糟糕表現並非唯一令人擔憂的因素，市場也擔心他會在2027年競選連任失敗。布宜諾斯艾利斯省長阿克塞爾·基西洛夫的陰影也日益逼近，基西洛夫在最近的省選後勢力增強，並有意競選總統。然而，米萊先生的問題並非完全源於政治上的不幸，他的改革方案嚴重依賴強勢比索來抑制通貨膨脹，比索不能維持一種強勢的話，他整個的經濟改革方案都沒有辦法執行。

美國的支持可以為米萊爭取時間，但阿根廷的選民將決定他的命運。貝森特的支持很可能會提振米萊低迷的民調支持率，但如果中期選舉結果不佳，市場得出結論認為米萊已經完全失去對國會的控制，那麼他在2027年連任的可能性就很小，川普的資金也救不了他。

第四條與網友分享的重要新聞，這是路透社的報導，標題是：「颱風拉加薩襲擊中國南方，造成台灣17人死亡」。今年全球最強的熱帶氣旋颱風拉加薩週三襲擊了中國南部城市陽江，此前該颱風已造成台灣17人死亡，並給香港帶來狂風暴雨。颱風正向廣東省茂名移動，該市是中國最大的煉油城市之一。在台灣東部花蓮縣，燕塞湖發生洪水，水牆湧入城鎮，造成17人失踪，而颱風導致香港陷入癱瘓。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。就從美國的一些電視報導來看，LT看了有一個鏡頭，印象非常深。台灣的花蓮決口，洪水漫入這種城市、居住密集區，這個災害是非常嚴重的。但是電視畫面就出現穿著一身潔白的白襯衣的國民黨總召，對著電視機鏡頭大段大段地批評民進黨。批評什麼？這個LT就感覺這個有點太過分了，全世界的這種災害面前沒有發生這種現象的。就即便是政治上的紛爭，也是在災後再去爭，你不能在現場，老百姓都在水裡面泡著，穿著小白襯衣在那油頭粉面地在那長篇大論。LT的第一個感覺就是，台灣政治如果這麼玩的話，不要共產黨來打，台灣就要完蛋。因為目前台灣法律、台灣社會根本無力改變這樣一種政治的極端化。

第五條與網友分享的重要新聞，這是彭博社的報導，標題是：「阿里巴巴人工智能預算突破500億美元，股價飆升」。阿里巴巴控股集團宣布，計劃將人工智能支出從最初的500億美元以上的目標，擴大至更高的水平，股價飆升至4年來的最高水平。執行長吳泳銘預計，未來5年全球人工智能整體投資將加速至4萬億美元，阿里巴巴需要跟上這一步。該公司將很快在2月份制定的計劃基礎上，在未來3年投資超過3800億人民幣，開發人工智能模型和基礎設施。今天阿里還宣布未來一年將在巴西、法國、荷蘭啟動其首批資料中心。

對於這個新聞，LT有兩個觀點與網友分享。今天阿里股價大漲，不僅是阿里有關人工智能方面投入的新計畫的提振，推動股價上漲的主要原因，實際上是美國的著名投資家，所謂的「木頭姐」，她公佈了他們在這次阿里股價大漲之前重新買入了阿里的股份。那麼「木頭姐」的這個加持，推動了投資者的這樣一種積極的情緒。

第二想與網友分享的觀點，國際資本市場，因為阿里的股票它並不是在中國國內上市，它在美國、香港上市，為什麼受到資本市場的追捧？就阿里的這個發展思路，還是受到資本市場的肯定的。因為目前中美競爭，人工智能在競爭什麼內容？為什麼DeepSake很快隕落？因為那個不是方向。真正的方向在哪兒呢？不光是中美，包括中東現在也很有志向，阿聯酋也很有志向。現在大家真是爭在這種人工智能產品的市場份額，就有多少人用你的東西。就舉個例子，你像之前的社交媒體，全世界追捧這個Facebook、Twitter或者這個Instagram。

後來中國的TikTok異軍突起，所謂的異軍突起，是有更多人選擇用中國的社交平台，它這個就為它競爭贏得了一定的位置。這個人工智能產品也是，最終競爭的勝負，還要看多少人用你這個產品。你像那個DeepSake，現在像過街老鼠人人喊打，因為誰都不相信它的數據安全，而且它也明顯帶有意識形態的傾向，所以它的擱淺，本質上是沒有取得用戶的支持，沒有獲得市場份額，所以它就擱淺。阿里你看它這次它提出來在法國、荷蘭、巴西去設它的數據中心，這個它就顯示出了它希望去爭奪的市場、目標市場，所以這個方向市場是肯定的。

第六條與網友分享的重要新聞，這個是最近中國的社交媒體以及海外的一些中文輿論比較關注的一個問題，就是中國的大飛機被卡脖子了。那麼這個事之前中共不願意公開，現在中共網民也是好事，習主席不願意讓大家知道的，這些網民還七嘴八舌，越挖的還越弄越清楚了，就是被卡脖子了。那麼有關網友們非常關注的這個重大事件，我們分享今天兩個最新的資訊。

第一是彭博社今天的報導：「中國大飛機遇卡，關鍵主因曝光」。中國國產大飛機，他對「國產大飛機」打了引號，因為這是習主席標註的，所以他打了引號。中國國產大飛機C919製造商中國商飛已經將該型號客機交機的目標下調三分之二，目前計畫今年交付大約25架窄體機，低於先前他們公告的75架。原因是中國商飛的關鍵引擎零件一度遭到美國的暫停出口，因此幾乎所有的關鍵環節都出現了瓶頸，阻礙了穩定生產飛機的能力。此舉阻礙了該公司與美國波音、空中客車競爭的雄心。

彭博社引述消息人士的話報導，由於樂觀地認為來自中東或越南等地航空公司訂單將湧入，中國商飛今年早些時候將交付目標從50架提高到75架。由於美國7月停發了出口許可，奇異航太生產的關鍵引擎零件一度暫停出口。中國商飛嚴重依賴美國供應商，關鍵的航空電子設備、飛機控制系統和引擎均來自漢威聯合、奇異航空、派克漢尼汾等美國公司。所以儘管現在美國恢復了供應，但是中間中斷了一個月，整個的它這個組裝全部停擺。

第二個相關的最新資訊，更加能夠印證中國的大飛機，就習主席說的「國產大飛機」，被卡脖子。這是路透社今天的報導，標題是：「貝森特稱飛機引擎和化學品可能成為中美談判的籌碼」。美國財政部長貝森特今天表示，美國飛機發動機和零件以及某些化學品，可以為美國在與中國談判中提供重要的籌碼。貝森特在接受福克斯電視台採訪中表示，來自中國的稀土礦物正在恢復供應，但美國仍然繼續努力加強某些戰略物資和產品的供應。「我們並非沒有籌碼，我們有很多產品是他們依賴的。」它列舉了飛機發動機、零件以及某些化學品。所以從這個新聞，我們進一步得到印證，美國就是拿這個飛機引擎卡了中共的脖子。

第七條與網友分享的重要新聞，這是今天中國社交媒體一個熱門話題，我們分享中國界面的一個報導。9月24日下午，張雪峰的抖音、快手、微博、B站、小紅書等平台帳戶被同步禁止新用戶關注。這些帳號加總的粉絲超過5000萬，其中微博顯示該用戶因違反法律法規或微博社會公約被禁止關注。

不過，張雪峰的關聯帳號並未受影響，其直播小號如抖音「張雪峰講升學規劃」及其公司的「峰學未來」旗下帳號仍然正常運營，部分帳號今天還在直播，這顯示他被禁止關注是個人問題，而非商業問題。公開資料顯示，張雪峰畢業於鄭州大學，2016年憑藉7分鐘講解34所985高校走紅網絡。93閱兵當天，張雪峰組織旗下教育公司數百名員工觀看直播後稱，中國有這些武器不是為了嚇唬人，而是為了國家統一。張雪峰還激動地稱，祖國要統一的時候，槍聲打響那天，他至少捐5000萬，公司帳上永遠有這個錢，整體最起碼捐一個億。

這個帳號被禁再次引起了中國輿論對張雪峰的議論。LT對這個事件有兩個觀點與網友分享。第一呢，這個愛國頭腦和愛國愛得很積極了，怎麼也得罪習主席呢？怎麼中共對這麼積極的愛國，就要拿5000萬去支持打台灣，這個表態它從哪傷到習主席呢？LT之前與網友分享過，這有一種催習主席動手。習主席呢，製造台灣緊張局勢，他是為了激發或者是忽悠民族主義、愛國主義，以此來推行他的一些政治議程，但是沒有說讓你爭取打呀，沒有說讓你去開第一槍啊。張雪峰的這個言論呢，他會給習主席帶來一個非常負面的消息。

你看群眾都等不及了，就差你開第一槍了。你調子起那麼高，就是不敢來真的。所以這個會給習主席帶來非常大負面壓力的。你包括司馬南這些人，他們並不是反黨反習主席，他們得罪習主席呢，就是都是表現出來還嫌習主席不夠左，還嫌習主席動作不夠大。那麼習主席他這個非常忌諱有人給他指明方向，因為習主席他自己定義為，他的工作就是給人類指明方向、給中國人民指明方向，有人來逼他，有人來給他指明方向，這個就犯了習主席忌諱了。

從另外一個角度來講，就張雪峰這麼積極打台灣激怒習主席，這個也是習主席接受歷史教訓，就義和團一定要掌握在自己手上，就習主席一定要當義和團的團長。慈禧的教訓在哪呢？慈禧利用義和團，同時呢，也默認了義和團有一套他獨立於大清的治理體系。後來義和團呢，跟這個張雪峰一樣，嫌慈禧啊對抗洋人不夠堅決、出手不狠，那麼最後發展到連朝廷都要反了。所以習主席拿下這個張雪峰，或者凍結限制張雪峰，他還是體現了就習主席他在權術方面、在保獨裁方面，他還是在勤奮研究的，他還是一個學習型的獨裁者。他接受慈禧的教訓就是，不僅要引導義和團，而且要進一步要親自當義和團團長，不能讓張雪峰這些人當義和團團長，那容易跑偏，最後義和團必然會反對朝廷。

所以從這個角度上你就很容易理解，你哪怕在貫徹習主席的指示精神上，步子邁的大了一些，也會得罪習主席。就習主席希望新時代，就習主席把他執政時期呢，他標註新時代。在新時代的義和團，習主席希望只是一個機器人，只是殭屍。你假如說你還有自己的主張，還想跑得再快一點，那就犯了忌諱了。所以說中國的年輕的網友、小粉紅，為了做習主席喜歡的、習主席信任的小粉紅，你就掏空自己的腦袋，把自己變成殭屍、變成機器人，這個就不會有問題了。像張雪峰這樣積極貫徹，這個可能就是出問題了。

那麼第二個方面想與網友分享的觀點，張雪峰這個事件與之前胡錫進被封，基礎邏輯是一樣的。就習主席不僅不希望義和團有自己的帶頭大哥，習主席要親自當義和團帶頭大哥。但從更廣義來講，像張雪峰、像胡錫進這些在社會有一定影響，本身就得罪了習主席。因為集權統治、獨裁統治，它不允許有其他的中心，不允許有其他有影響力的人。中國只能有一個網紅，只能是習近平。所以說你擔任網紅，在中共看來、在習主席看來就有原罪。儘管目前有些網紅自己認為，我拚命地讚美習主席，我這個網紅就能夠存在，包括像胡錫進這些人。實際上這些人也是朝不保夕的，胡錫進叼了一輩子的盤，他每天也得提心吊膽，下一分鐘、下一秒鐘他就會被封禁，因為獨裁體制與網紅是不兼容的。

你說網紅與蔡奇有什麼區別呢？蔡奇當然也是網紅，但是蔡奇是絕對服從習主席的。我們現在通俗意義的網紅呢，是非體制內、非官方系統的有影響力。沒有人說總統啊、什麼中辦主任是網紅，他們實際上在網絡上也很紅，但是他們與網紅的本質區別是習主席完全控股。所以像這些野生的網紅，習主席不能完全控股的，沒有敲骨吸髓的，本身就冒犯了習主席，本身就有原罪。這就像習主席不斷的清洗軍隊的將領一樣，你在集權統治下，你當了這些將軍上將，既是習主席任命的，同時你也冒犯了習主席，就要不停的清洗。所以LT不覺得是一種意外。

那麼最後再與網友分享今天國際輿論關注中國的最大的政治問題。這個被華爾街日報稱為「小政官員」的李強啊，在中國輿論當中、在西方輿論當中啊，都被一百個看不上看不起。他是一個典型的太監式的官員，所謂太監式的官員，他被習主席動了外科手術的，他很多功能沒有了，他就是個聽差的辦事員。但是李強啊，今天迎來了他的高光時刻，他這種太監式的總理啊，他今天終於登上了中國歷史的畫卷。就未來寫中國歷史，不管誰來寫，李強的大名會寫上去。

我們首先來分享華爾街日報的這個報導，標題是：「中國將在未來談判中停止尋求世貿組織的特殊待遇」。根據新華社的報導，中國國務院總理李強周二在紐約聯合國大會期間舉行的中國全球發展倡議會議上宣布了這項轉變，即在當前和未來世貿組織談判中，中國不再尋求為發展中國家提供新的特殊待遇。也就是說中國自己放棄了，不再享受發展中國家待遇了。此舉得到了世貿組織總幹事長伊維拉的讚揚，他在X平台的撰文稱這是多年努力的成果，並對中國的領導力表示讚賞。儘管如此，李強仍然將這項決定描述為一個負責任的發展中國家的舉動，強調北京繼續宣稱自己是發展中國家，而這一立場長期以來一直令華盛頓反感。

那麼對這個重大新聞，LT有四個觀點與網友分享。第一，為什麼說這次李強，你不要看太監總理，他成功地把自己弄上了中國歷史進程重大事件的主角，他會因為他這個舉動他會寫進中國歷史。中國的傳統文化都是追求流芳百世，那麼李強終於靠這一件事標註了他的歷史地位。他為什麼這個事會這麼大？他宣布中國取消或者自動放棄發展中國家的待遇，它是一個重大的歷史事件。就中國加入世貿給中國的國運帶來了變化，那麼當人們談論中國進入世貿組織的時候，這個歷史會濃濃的會寫上朱鎔基的大名，就中國這次國運的好轉，朱鎔基功不可沒。就任何時候你寫歷史，當然江澤民領導下沒有問題，但是歷史不會忽視朱鎔基起的作用，它會寫進，它是一個重要節點。

那麼今天李強宣布我們不再堅持享受發展中國家待遇，這個也結束了中國在世貿組織體系下的一種優惠狀態，中國也結束了在全球經濟競爭當中的優待地位。那麼這個事呢，它既有中共主動放棄的原因，也有國際形勢變化的原因，但不管是什麼原因，中國結束了那段歷史。所以李強可能什麼事沒有做，就因為他在這個重要時間節點由他來宣布，他就會寫進歷史。所以這個大家還是不要低估小政官員，小政官員什麼事不做，他也能在中國重大的歷史轉折時刻能夠吸引全世界的目光，成功讓自己寫進中國歷史的重要篇章。

第二個想與網友分享的觀點，中國現在宣布不再堅持要求享受發展中國家的待遇，實際上也有不得已而為之的因素。因為什麼呢？因為這次川普他對全球重新制定關稅標準，有些網友認為是調整了美國關稅體系或者對美國關稅改革，但是它本質上是重塑了全球的貿易秩序。你看有了川普的這一套關稅之後，世貿組織這個幾乎沒有什麼作用了，因為各國家不僅要重新調整與美國的關稅，也要調整與其他國家的關稅。

舉一個例子，美國與越南達成貿易協議之後，越南立即對中國的關稅、對中國的產品實行特殊的對待。墨西哥與美國貿易談判當中，必須要單方面對中國增加關稅。就這些你說跟世貿組織，在世貿框架下，這簡直是大逆不道，簡直不能想像的。但是現在各個國家都在做了。你包括泰國對中國的貿易都必須加上這個防止中國洗產地的這個條款，那麼對涉嫌洗產地的都自動地有一些懲罰。那如果按世貿體制，這沒完沒了去扯皮，現在沒有人扯皮了。所以在這種情況下，中共再去爭著吵著要發展中國家的待遇，就變成了羊肉沒吃著，惹一身騷，還不如放棄。所以LT認為這個也是中國不得已而為之。

第三個想與網友分享的觀點，那麼中國宣布放棄發展中國家的待遇，會給中國帶來哪些實際影響呢？那麼第一個就是，在世貿框架下的所有優惠的關稅待遇都得取消，都要放棄。因為你作為發展中國家的話，都有些世貿許可的保護性的關稅，那麼現在你就得放棄，這是一個影響。第二呢，你也不能夠因為之前發展中國家為了保護落後的產業而向發達國家設定比較高的關稅，你這個權利也沒有了，就你對國內產業的保護性的關稅，這個要取消了。第三呢是，你取消了這種發展中國家的地位之後，你的行業補貼也必須減少了。這過去在世貿條款下，發展中國家的這些行業補貼是被允許的，那現在你這個也得取消了。所以這個對未來中國與其他國家的貿易糾紛打開了窗戶，對中國的約束會更多了，無論是道義上還是一種法理上。

那麼第四個想與網友分享的觀點，中共為什麼在這個時候宣布自己取消發展中國家的待遇？除了世貿組織已經處於一種癱瘓的狀態，川普的新關稅幾乎摧毀了世貿的一些基本框架之外，中共它宣布這個自我放棄這種發展中國家的標籤，也有習近平的政治野心或他的政治追求的需要。因為習近平現在，特別通過這次93閱兵，他的自信心又再次爆棚了，這個亞洲、這個世界又再次容納不了習主席了。

所以之前比較低調的這樣一種發展中國家標籤，習主席覺得再沒有必要再貼這個東西了。這貼了也沒用。再一個我都這麼富裕了，你看我都有，現在有些食品店都開始賣，把什麼河南把燒餅做成什麼東風多少型導彈的樣子、做成遼寧艦的樣子，都已經這麼強大了，怎麼還需要發展中國家呢？不要了。發展中國家有好處，有些優惠政策，我們都這麼富裕了，哪裡需要什麼優惠政策呢？所以這個與習近平的大國外交、大國地位、導航世界，它就比較一致了，這是政治上的需求。

第二個方面，LT認為它放棄發展中國家的標籤，你看習近平他現在即便是在反美過程當中，他也低調不起來。毛澤東你看，他反美他弄一個第三世界劃分理論，他要成這些丐幫的帶頭大哥，他與丐幫打成一片。習近平是，他這個富豪形象與毛澤東不一樣，他低調不起來。他即便是在全球南方，即便是領導反美的這些窮國家，他希望領導反美窮國家，但是他也嫌棄這些窮國家。最近習近平他有一個很刺耳的提法，他說金磚國家是全球南方第一陣營。就是我全球南方都是這些窮國家，但是我習主席，我是個大富豪，我不能夠跟你們一樣。所以他又弄成一個全球南方第一陣營來了。所以這個就體現了習近平他在全面的檢視他的國際形象，凡是與大富豪不相符的，都要取消。所以從這個角度來講，這不完全是中國的國家選擇，更多它是一種習近平個人的選擇。

那麼第三個方面，我們理解中共現在放棄這個發展中國家，是習近平的中國講好中國故事講不下去，他所謂的大國擔當、他對全世界的大撒幣，這個沒有辦法跟中國民眾交代，它邏輯上是混亂的。他只有撕掉這些過去鄧小平強調的中國國情、韜光養晦，他只有撕掉這些低調的標籤，才能與習近平高調的這種大國擔當、世界領袖相匹配。所以這也是習近平自己的大國夢、自己的中國夢的一個組成部分。但是這個歷史時刻，這個歷史事件落在了李強身上，由李強在聯合國大會上來宣布，讓小政官員成功地在歷史大戲當中謀得了一個重要角色，所以還是充滿戲劇性。




