---
title: "20250712 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-12T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
川普對昨天威脅要對加拿大徵收35%的關稅，越南仍然在尋求降低關稅，川普從上周五開始說要向烏克蘭提供武器，体制内可再次“下海”

<!--more-->

今天是7月11日。我們首先來了解今天的財經頭條。有兩個方面的最新信息值得大家了解。

第一，我們分享彭博社的報導，標題是「川普威脅加拿大徵收35%的關稅，加劇貿易戰」。川普對加拿大的威脅也成為今天華爾街議論的焦點，給市場帶來了負面影響。

報導描述，美國總統川普威脅對部分加拿大商品徵收35%的關稅，並提出對大多數其他國家徵收關稅的可能性。川普表示，對加拿大徵收的關稅將於8月1日起生效。

川普透過他的社交平台給加拿大總理馬克卡尼發了一封關稅通知信。信中說明了增加關稅的理由：「芬太尼並不是我們與加拿大之間面臨的唯一挑戰。加拿大有很多關稅、非關稅政策和貿易壁壘，導致美國對加拿大的貿易逆差不可持續。」

昨天晚上，川普在接受NBC的採訪時，還宣布對於剩餘沒有發出關稅信函的其他國家，他打算徵收15%至20%的關稅。

加拿大總理卡尼今天也回應了川普的關稅威脅。卡尼說，加拿大將繼續捍衛工人和企業，並在8月1日最後期限前繼續與美國談判。卡尼在X平台上發帖文，稱加拿大在北美打擊芬太尼方面取得了重要的進展，並致力於與美國就此問題展開合作。

今天川普對昨天威脅要對加拿大徵收35%的關稅一事，做了一些緩和性的表態，或者回撤性的表態。

他今天早上告訴記者，表示他將看看加拿大關稅可能獲得豁免，並稱在他威脅35%的關稅後，加拿大方面已與白宮取得聯繫。川普說：「他們打來電話，我認為這個電話受到了熱烈的歡迎，這正是我們所需要的，所以我們將拭目以待。」

白宮一名官員透露，川普威脅的35%關稅並不是指對所有加拿大商品。之前，川普第一個任期與加拿大、墨西哥達成的「美國-墨西哥-加拿大協議」範圍內的商品不受增加關稅的影響。

昨天川普也威脅：「加拿大你不能報復，我要對你徵收35%的關稅，你不能報復，你如果報復的話，我再加35%，那就到70%。」從今天早上川普的表態來看，加拿大沒有立即進行報復，而且願意與美國談判。川普也軟化了自己的立場.

今天川普暗示了另外一個問題，他昨天35%關稅的威脅是以芬太尼的名義威脅，但他今天早上可能說了一個他真實的目的。他說加拿大當局對美國的乳製品徵收關稅，這是對美國進行的經濟報復。

看來8月1號以前，美國與加拿大之間的關稅談判，可能主要是川普想迫使加拿大開放對美國乳製品的進口，降低相關關稅。

華爾街今天的負面感受是，沒有人願意看到美國、加拿大這一對曾經最親密的盟國在關稅問題上出現嚴重分歧。因為假如加拿大是35%的話，那比很多國家的關稅都要高了，這顯然也不符合美國與加拿大的利益。但願8月1號以前，能夠出現一些戲劇性的反轉。

第二個相關的新聞也是彭博社的報導，彭博社稱其為獨家報導，標題是「越南對川普的關稅決定感到意外，尋求降低關稅」。

知情人士透露，川普總統上周宣布對越南徵收20%的關稅，令越南領導層措手不及。目前越南仍然在尋求降低關稅。

知情人士稱，上周三與川普通話後，越南共產黨中央委員會書記蘇林立即指示其談判團隊，繼續努力降低關稅的稅率。由於談判內容的保密，知情人士不願意透露姓名。

20%這個數字令人意外，因為越南認為自己已經獲得了更優惠的關稅幅度。越南主張將關稅定在10%至15%的範圍。

越南官方媒體很少提及20%的關稅。越南的黨媒也是控制宣傳的，不太願意告訴越南老百姓。彭博社看到一份政府備忘錄，已發送各地的媒體，其中指示不要發布內容不明確或帶有推測性、未經越南和美國達成共識的內容。

彭博社在報導這個新聞最後也認為，昨天川普又宣布對其他大部分國家只徵收15%到20%的關稅，這更加劇了越南的不滿。因為越南承諾接受不平等的條約，美國出口越南的產品是免稅的，相反越南產品進入美國要徵收20%的關稅。越南回頭一看，比其他很多國家都要吃虧，所以他們希望美國能夠進一步降低越南的關稅。

第二條與網友分享的重要新聞，這次是《華爾街日報》今天報導，標題是「哈佛大學考慮設立保守派學術中心，川普政府指責其過於自由化」。這在美國影響非常大**。**

在過去的二三十年，美國大學不敢碰保守派的研究，幾乎把保守派思想踢出了大學校園。大學校園積極研究和宣揚自由派或者左派的思想和理論，這讓美國的保守派勢力非常不滿。

川普第二個任期開始之後，對這些大學採取了一些極端手段。例如對哈佛大學，不僅斷供聯邦資金，同時威脅要取消哈佛大學接受捐贈的免稅慈善機構地位。如果執行這項政策，哈佛大學的經費來源及實際使用規模將大幅下降。

在這種情況下，哈佛目前與川普正在協商達成一個一攬子協議。今天的報導就是目前正在與川普政府談判協議中的一個舉措。

報導描述，哈佛大學考慮設立非黨派保守學術中心，以支持觀點多元化，並已就此與潛在捐助者展開討論。哈佛正面臨川普政府對其過於自由化的指控。

哈佛大學的領導層表示，該項目可能以斯坦福大學的胡佛研究所為藍本。該項目的想法已在哈佛內部流傳多年，但是一直沒有實施。

知情人士稱，創建這個中心的成本可能在5億至10億美元之間。哈佛大學一位發言人表示，成立這個中心將確保人們接觸到各種問題的最廣泛觀點，並且不會帶有黨派的色彩。

哈佛大學一項調查顯示，哈佛大學的教職員工只有3%的人認為自己是保守派。

也就是說，97%的人認為是自由派和左派，這決定了這所大學有明顯的政治傾向，也是川普不依不饒要鬥哈佛的原因。

報導提到的斯坦福大學胡佛研究所值得了解。《華爾街日報》也簡單介紹了斯坦福的做法：胡佛研究所著陸在斯坦福大學校園內，倡導自由市場和小政府，其歷史可以追溯到幾十年前。很多中國歷史珍貴資料也保存在這個胡佛研究所。

對於這個新聞，IOT有一個觀點與網友分享：就美國社會從民眾意識形態價值觀來講，差別並不大，有一個比較簡單的陣營區分，一部分偏向保守，一部分偏向自由派。嚴格意義上的左派在美國的生存空間並不大。

但在美國的大學是壓倒性的自由派佔主導地位。甚至當歐巴馬提出廁所可以自由選擇，從小學生上廁所都可以自由選擇你認為你什麼性別就是什麼性別時，在這種混亂情況下，大部分大學不願意出來講話，或者大部分大學支持這種性別自由化，這可能就會出大問題了。

IOT一般不願意介入這種美國的意識形態爭執，但是注意到多年前一個現象，即使是倡導自由派或左派立場的國會議員，也不願意自己的小孩在學校去衛生間，不知道去哪個衛生間，或者所去的衛生間出現他（她）不願意看到的人。既然你不接受這個現象，為什麼不站出來說呢？為什麼還要支持這種觀點呢？

所以至少從平衡的角度來講，IOT非常贊成哈佛大學這種變化，也許這種變化是他們不情願的，但是美國社會需要這種變化。

第三條與網友分享的重要新聞，這是路透社今天的報導，標題是「川普稱將通過北約向烏克蘭提供武器」。

川普在接受NBC電視台採訪時說：「我認為我將在周一就俄羅斯問題發表重要聲明」，但他拒絕透露細節。他談到美國、北約盟國和烏克蘭之間就美國武器的運輸達成了新的協議。

川普說：「我們向北約運送武器，北約支付這些武器的費用100%。所以我們的做法是，把運送出去的武器交給北約，然後北約再把這些武器交給烏克蘭，再由北約支付這些武器的費用。」他補充說：「我們向北約輸送武器，北約將償還這些武器的全部費用。」

這是自川普重返總統職位以來，首次向基輔運送武器。之前都還是根據拜登的援助武器計劃在繼續執行。川普這個新的北約協議開啟了一種全新的模式。

之前斷供是因為庫存不夠。昨天川普表態，向烏克蘭輸送的武器從美國的庫存中挑選向烏克蘭輸送，所以庫存問題也不是問題了。

路透社報導援引消息人士稱，新的計劃可能包括防禦型的愛國者導彈和進攻型的中程導彈。

對於這個新聞，IOT有一個觀點與網友分享。川普從上周五開始說要向烏克蘭提供武器，他辯解稱斷供他不知情，這是國防部擅自作主張的。這個消息從上周五出來之後，很多人不相信，IOT也不相信。

第一不相信國防部長可以作主張，第二不相信川普的立場怎麼突然變化這麼大，因為他第二任期以來一直不願意正面與普京發生衝突，甚至不敢得罪普京，他怎麼會有這個變化？

今天的報導可能更容易理解川普這次變化，也符合川普的一貫邏輯。他這次恢復對烏克蘭的武器供應，或者他在拜登剩餘的援助計劃之外又形成了新的方案，體現了川普特色：我賣武器，我是個軍火商，賣武器賣給北約，北約來買單。

實際上北約是由北約的國家來買單。目前第一個響應的，LT在昨天看到一個其他報導，德國願意出錢買一套愛國者導彈系統送給烏克蘭。這就是川普說的北約百分之百出錢，我們提供武器。

這符合他要去賺錢，沒有必要、沒有義務犧牲美國的利益去援助烏克蘭的態度。這種方式你可能才容易理解川普的態度變化，他就是不願意為烏克蘭多拿錢，還要為這個事賺點錢。

這就更加可信了。川普今天預告，下周一他要發表有關烏克蘭問題的重要聲明，這非常值得期待和圍觀。川普會不會在下周一與普京撕破臉？會不會在下周一改變他第二任期以來對俄羅斯的曖昧？這都非常值得關注。

假如他在下周一又留有餘地或者又轉向對俄羅斯示好，輿論就會有一種被愚弄的感覺。所以下周一川普究竟講什麼，這非常值得大家來關注。

第四條與網友分享的重要新聞是，有關盧比奧亞洲之行的兩個重要信息。

第一個是《華爾街日報》的報導，標題是「盧比奧會晤俄羅斯外長，提出烏克蘭和談的新路徑」。美國政府想要迅速促成烏克蘭和平的努力，迄今都沒有成功。

美國國務卿盧比奧表示，他與俄羅斯外長拉夫洛夫討論了有關烏克蘭和談的新想法，同時轉達了白宮對俄烏戰事不斷加劇的失望和沮喪。

盧比奧這次去參加在馬來西亞舉行的東盟會議，與拉夫洛夫進行了50分鐘的交談。盧比奧會談之後表示，他將向川普總統匯報這次會談中提出的關於和談的一種新的不同方法。

盧比奧說：「我們需要看到一個關於如何結束這場衝突的前進路線圖。我們就路線圖可能是什麼樣子交換了一些想法」，但他並沒有透露細節。

報導引述美國退休外交官丹尼爾·弗里德的觀點，他提醒盧比奧說，俄羅斯人非常善於搞出複雜的方案，把我們引入歧途，最終浪費我們的時間。

盧比奧上一次與拉夫羅夫的會面是今年2月在利雅德，那次會面後川普曾表達樂觀看法，以為正取得進展。然而本周，川普猛烈抨擊普京，稱普京表現出來的和平姿態毫無意義、浪費時間。這次盧比奧與拉夫羅夫的談判又發現了新的辦法，《華爾街日報》對此保持質疑。

第二個盧比奧在東盟會議上形成的大新聞，這是彭博社的報導，標題是「盧比奧稱與王毅會晤後可能會舉行中美首腦峰會」。

報導描述，美國國務卿盧比奧表示，兩國最高外交官在馬來西亞會晤後，川普總統和中國國家主席習近平很可能舉行峰會。盧比奧表示，他與中國外交部長王毅進行了非常建設性和積極的會談，進一步鞏固了雙邊關係的發展勢頭。

川普本周稍早形容兩國近期關係非常好。這次會談被視為可能舉行的領導人峰會的前奏。川普表示他希望今年舉行峰會。

盧比奧在吉隆坡對記者說：「雙方都有強烈的意願，我認為可能性很高。」他指峰會，兩國將找到一個雙方都能接受的日期。

盧比奧說：「我們是兩個強大的國家，總是會有一些分歧。我認為有一些領域是可以合作的。我們的貿易代表上次的互動非常積極，我們可以在此基礎上在其他潛在的合作領域繼續發展。」

法新社記者向盧比奧提問，與王毅的見面有沒有提到中共一直支持俄羅斯的問題。盧比奧只說了一句：「人們已經注意到中國對俄羅斯的支持了。」

這顯示盧比奧未必這次當面向王毅提出這個問題，因為他們這次見面主要還是談論兩國元首的峰會問題。

第三個相關的報導是中國新華社的報導，新華社報導標題是「王毅會晤盧比奧，判美國以合作共贏制定對中國的政策」。

王毅全面闡述了中方對發展中美關係的原則立場，強調雙方應將兩國元首重要共識化為具體政策和行動，希望美方以客觀、理性、務實態度看待中國，以和平共處、合作共贏為目標制定對華政策，以平等、尊重、互惠方式與中國打交道，共同找到一條新時期中美正確相處之道。

但是在新華社的通稿以及中國外交部網站上的相關報導，隻字不提中美首腦的峰會。

對於有關盧比奧這次亞洲之行的三個方面的新聞，LT有兩個觀點與網友分享。

第一，盧比奧談到與俄羅斯的關係，言語上比川普最近批評俄羅斯、批評普京有明顯的緩和。所以對於我們期待下周一川普預告他將就烏克蘭問題發表聲明一事，大家可能期望值不要太高。

因為盧比奧上一次見拉夫羅夫，目前看來他就被騙了。但這次盧比奧認為又找到了新的方法，而且新的方法川普還不知道，回去向川普匯報，這是拉夫羅夫跟他談了之後他受到啟發。所以從這個表達來講，對俄羅斯的態度是有緩和的。

第二個想與網友分享的觀點，中美外長這次進行會談，這還是個很有意思的現象。上一次盧比奧主動與王毅打電話，王毅講了那句著名的「好自為之」，這顯然引起軒然大波。

包括盧比奧本人也對「好自為之」進行了評論：「第一，我知道你們那個中文『好自為之』是什麼含義；第二，盧比奧否認王毅在電話裡面跟盧比奧講過『好自為之』。」

所以總體上，那一次盧比奧上任以後禮貌性的通話，成為一種外交事故，而且是王毅一手造成的外交事故，惡化了中美關係。所以後來王毅被習近平派到美國來協調貿易戰衝突時，美國方面不見王毅，王毅人到了紐約也不見。

所以這一次再見面，應該是對上一次王毅製造的外交事故進行了結，重新開始。所以這一次王毅無論是西方媒體報導還是新華社報導，王毅再沒有那樣一種「好自為之」的氣勢和小情緒了。所有的言語都是比較和緩的表達方式。

這也體現了王毅儘管年齡很大，但在外交言語方面還是很幼稚的，經常說出一些自己無法負責責任的話。

有些網友評論，可能是中共在下一盤大棋。包括王毅上個星期在歐洲談的「中共無法承受俄羅斯在烏克蘭戰敗的後果」，這種話說出來對中共負面反應非常大。

有一些中共網友認為這是中共下一盤大棋，中共那麼強大、龐大，怎麼會說錯話呢？但LT認為，可能對中共的理解來講，中共在做什麼是比較嚴謹的，但在說什麼的問題上，習近平上任以後比較放任這些外交系統的戰狼式宣洩，不怕事故，不怕惹事。

就讓王毅、華春瑩、趙立堅這些人出現了本色出演的狀況，就是說出格的話，不嚴謹，或者犯了一些外交低級錯誤，沒有那麼多大棋可下。

第五條與網友分享的重要新聞，這是《華爾街日報》的報導，標題是「成年秘書長稱，川普的大而美的法案，將助力中國電動車企」。

中國乘用車聯合會的秘書長崔東樹表示，未來幾年中國自主品牌汽車的出口將顯著增長，而美國這項「大而美」的法案會給中國在海外市場的發展提供更大空間。

這家中國汽車行業組織的負責人表示，川普總統7月4日簽署的「大而美」的法案，有利於中國電動汽車公司在全球贏得勝利。

他講的邏輯是因為川普在鼓勵過時的汽油動力汽車，這是他表達的原話。川普鼓勵過時的汽油動力汽車，限制了電動車的發展，限制了美國電動車的發展，他認為這就給中國帶來了機遇。

對於這個大消息，我提兩個觀點與網友分享。第一，中共這些官員總有一種慣性思維，遇到壞事就是好事，遇到傷事就能洗辦。

川普「大而美」的法案主要是美國國內的預算和經濟振興系列政策問題，包括減稅、對工人減稅小費稅、對企業減少監管。中共方面怎麼會認為這個法案對其有利，特別是對中國電動車有利呢？這個邏輯硬傷還是很大的。

例如川普在美國取消電動車的補貼，這會形成什麼結果呢？當然會形成崔東樹講的對美國汽油動力車有好處，但它也會產生另一個方面的效應，就是美國的電動車企業會加大對海外的出口。

至於崔東樹講的，美國的電動車受到打擊，中國就贏得更多市場，川普並沒有限制美國的電動車在海外出口。所以中共這種本能的「一切對其有利，不管別人做什麼，都對其有利」的說法還是不充分的。

第二個想與網友分享的觀點：中共這些官員總是一些自相矛盾，總是不能看核定本。中共政黨不能看核定本，中共政黨官員也不能看核定本。

相信網友們都記得，上個月崔東樹在中國製造了一個大新聞，他說「我是不會買中國電動車的，危險」。作為汽車行業的秘書長，他對中國的電動車是全盤否定的。

既然你認為很危險，中國電動車不靠譜，你怎麼覺得川普「大而美」的方案能給中國電動車——在他眼裡不靠譜、他絕對不會買的車——在國際市場上帶來巨大機遇呢？既然你認為不安全，為什麼要向全世界推銷呢？

所以從崔東樹這個人兩面三刀在中國國內講那番話，在海外講這種話，能夠反映這些官員他們內心是非常陰暗的，邏輯上不能夠自洽的，經不起簡單邏輯的推敲。

第六條與網友分享的重要新聞，這是今天路透社的一個獨家報導，標題是「中國的銀行業在推動消費者貸款方面遭遇挫折」。

習主席原來不承認中國老百姓沒有能力消費。他去年多次講要引導鼓勵老百姓消費，包括中央電視台著名主持人白岩松發表評論說「為什麼老百姓有錢不消費，就是刁民是故意跟習主席作對」。但今年習主席態度有些改變了。

他認為這些刁民可能沒那麼多錢，並不是有錢故意不消費、與政作對。今年習主席發現老百姓可能確實需要一點錢來消費，但是他沒錢。習主席就要求這些銀行給這些「刁民」貸款，借錢讓他們消費，這總不能不消費了吧？

中國央行也出台了一系列鼓勵老百姓借錢消費的政策。但是路透社這個報導經過運行了兩個月，發現「刁民」還是不消費，就是不借錢。習主席願意借錢，老百姓也不借錢。

報導描述，自三月以來，中國的金融監管機構已發布多項指令，敦促銀行提供更多、更便宜的貸款以刺激消費，這是應對美國貿易戰影響更廣泛努力的一部分。這促使銀行最初以低於3%的歷史低利率銷售個人貸款，但由於擔心利潤率縮水而再次提高利率。

貸款經理和銀行高層向路透社透露，他們難以增加消費貸款，因為需求低迷，而且他們擔心家庭壞帳已經迅速增加，客戶的收入也存在不確定性。

這段話對於從事金融銀行業的網友來講非常專業。銀行願意響應習主席號召給「刁民」優惠貸款，讓他們消費。但現在從銀行反應來看，第一，「刁民」還是不願意借款消費。第二，銀行也發現這些客戶、「刁民」本身他們的財務狀態惡化，就是錢給他之後可能會打水漂，他還不了。銀行的壞帳、死帳也在增加。

所以目前就兩個問題了，就是「刁民」借款意願下降，銀行貸款的意願也下降。

一家國有銀行分行負責人對路透社表示，消費貸款很難找到借款人。銀行陷入了滿足貸款目標和控制不良貸款的兩難：上面下了命令，銀行得把錢借出去，但銀行又找不到人，同時又擔心不良貸款增加。

報導引述荷蘭國際集團大中華區首席經濟學家宋林的觀點，他說銀行困境預示著官方刺激消費貸款的努力將面臨不利的前景。消費貸款被視為提高家庭收入的更快捷替代方案。

中共不認真去解決或者幫助家庭提高收入，他用了一個借錢消費這種捷徑。宋濤表示，為了實現復甦，收入增長驅動消費將是更可取的。他認為，如果真想解決消費問題，應幫助老百姓增加收入，不能說他沒錢消費就設帳借錢給他消費，沒有人是傻瓜的。

一家大型國有銀行信貸員表示：「我們的不良貸款越來越多。」

對於許多無法償還的客戶，銀行所能做的就是協商延期。銀行也不敢輕易定性為死帳，只能讓帳面保持一種假的健康。

規模較小的區域性銀行處境更糟糕。渤海銀行消費者不良貸款從前一年的4.44%躍升到2024年的12.37%，這有點驚人。

銀行面臨的另一個關鍵挑戰是消費者不願意借錢。央行對兩萬戶家庭的調查顯示，61.4%的中國家庭打算增加儲蓄，這個比例比疫情前增加了近20個百分點。大部分家庭不是打算更多消費，而是更多儲蓄，特別是在習主席一再誘導、壓迫老百姓要消費的情況下，人們增加儲蓄的比例上升了20%。

龍洲金訊中國研究部的副主任克里斯多夫·貝爾多表示，根本問題是收入增長正在放緩，家庭感到焦慮，因此他們正在抑制支出和借貸，並不是說他們無法獲得低利率的貸款。

對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。中國官方和民間都知道，目前中國經濟的問題主要是消費意願不足。

為什麼消費意願不足？官方和民間實際上都知道，主要是對中國經濟前景感到悲觀，加上現實遇到一些房地產危機、地方債危機，甚至一些金融危機，既有現實的困難，就業也遇到很大麻煩，所以導致了中國消費的持續低迷。

從宏觀經濟反應上來看，就是通貨緊縮的狀況始終改變不了，走不出這個沼澤。

這個報導讓我們看到，習主席在解決消費意願不足的問題上，他的策略是完完全全失敗了。他去年認為消費問題，他低估了消費問題，他認為是老百姓有錢故意不消費。

他希望用「以舊換新」、用補貼「釣魚」，但這無法維持。老百姓很聰明，誘餌大就來享受刺激政策，誘餌不大就不搭理刺激政策。

今年習主席採取鼓勵貸款消費。從路透社這個報導、從銀行反映出來的信息來看，遇到兩方面都不太贊成習主席這個辦法。第一，老百姓不是傻瓜，我本來就沒錢，或者本來擔心以後沒錢，我要增加儲蓄。

我憑什麼去借錢消費呢？老百姓立場堅定。第二，銀行也立場堅定，你明明這些人沒錢，你讓他去借錢，借錢明知道他還不了，為什麼要借呢？

所以中共刺激消費這個策略，到目前為止是遇到巨大阻力的，或者是失敗了的。但是中共方面並沒有放棄這方面的努力。

官民之間利益脫節，解決問題的策略上也是脫節的。

最後再與網友一起分享今天路透社一個很有意思的報導。這件事不知道在中國國內引起什麼樣的反響，但在路透社看來，這是一個有聲援影響、有標誌性的政治經濟重大事件。

他報導的標題是「中國允許官員在經濟低迷時期兼職」。這在中共執政歷史上是很少有的現象。

報導描述，中國經濟低迷迫使地方政府削減薪資和獎金。南方某省允許官員從事兼職工作，兼職司機、小說家或健身教練都可以。根據湖南省官方報紙報導，只要不存在利益衝突、上級知情、時間管理沒有問題，政府機構工作人員可以在下班後送外賣、賺取小說版稅、提供體育課程，甚至出售農產品。

《湖南日報》本周在社交媒體帳號上補充稱，官員不得利用公共資源謀取暴利，否則將構成以權謀私。一位中國社交媒體用戶評論這事件時稱：「這一切都顯示政府工作人員的日子不好過了。」

近年來，隨著世界第二大經濟體中國在經歷了三年代價高昂的清零運動後步履蹣跚，中國家庭的經濟困難日益加劇。甚至一度被認為坐穩「鐵飯碗」的政府工作人員也感受到這種影響。

去年，中國財政收入增長大幅放緩，僅增長1.3%。在房地產市場持續低迷的背景下，地方政府向開發商拍賣土地的收入下降了16%。

一些省級政府部門削減了獎金和工資，有些公務員甚至表示他們已經幾個月沒有領到薪水了。許多人靠著積蓄和借款維持生計，兼職幾份工作。

一名中國社交媒體用戶稱：「我的朋友叫了車，被一名公務員接走了。」就業是各界決策者首要任務。本周早些時候，國家主席習近平表示，中國必須早點穩就業、穩企業、穩市場、穩預期。

這個報導建議網友們不要低估了，這的確是一個重大的政治經濟事件。

LT對這個新聞有三個觀點想與網友分享。第一，官方鼓勵公務員、黨政官員兼職謀生，這在中共執政史上非常罕見。它從一個側面印證了流傳已久的部分地區公務員工資難以保障，這方面的信息在過去五六年一直是一種熱門新聞，類似某地公務員發不出工資、某縣幾個月面臨獎金的事此起彼伏。

LT之前對這類信息保持謹慎，因為總感覺政府公務員發不出工資是一個極端的經濟現象，因為今天中國並沒有停止這種非常誇張的大規模基建，連地鐵都進入了二線城市了，政府還在大手大腳，怎麼會公務員工資都沒有了？

但是從這個新聞來看，省一級的黨政公開承認公務員、黨政官員送外賣、做健身教練、賣農產品，這些對吃皇糧的人來講是不屑甚至歧視的謀生方式，現在輪到這些公務員了。所以它印證了流傳已久的很多地方政府難以維繫，這個現實進一步得到了一些確認，的確遇到了大麻煩了。

第二個想與網友分享的觀點，政府允許公務員兼職，這件事本身僅反映出來地方政府遇到危機，甚至有些政府理論上已經進入破產，它與改革毫無關係。

之前鄧小平南巡講話後，中國公務員的謀生手段出現了一個潮流性的變化，當時也有公務員不再安心公務員工作，當時叫「下海」或者是「停薪留職」，就是保留這個名頭編制，我去私營企業或者我去自由職業。

那是一種改革，而且對社會有非常積極的意義。當政府官員不願意吃皇糧、不願意吃安穩飯，要去市場闖蕩，本身對全社會發展市場經濟的積極性有一個促進推動作用。那是一次改革的浪潮。

這次你看它很有意思，這次的兼職潮有什麼含義呢？第一，編制皇糧的身份要保留。第二，皇糧的待遇一分錢不能少，不離開政府，也不能少拿一分錢，給我多少我都拿著。除此之外，再去搶一點老百姓的謀生活路，去搶外賣，去跟你們搶賣農產品。

這傳遞的信息與92年南巡講話以後的「下海潮」完全是性質上不同的。這就是公務員自保謀生，是生活所迫了，但是仍然留戀這個「吃皇糧」，就是體制內的都要保留，體制外的還要再去搶一份。

所以它體現的是今天的經濟困境，也體現了公務員對中共的一種失望或者是一種絕望。因為但凡認為是暫時的困難，明天待遇就會恢復的話，他不會去做這些他們平時看不起、不屑一顧的謀生手段。

所以絕不要把這次公務員兼職與改革、與公務員促進市場經濟相提並論，這是一種倒退，甚至是負面來看的「與民爭食」。

你皇糧那塊又不丟，還要跟老百姓搶這塊很艱難的生計。所以LT認為這是一種反改革的措施，也是反改革的現象。你既然覺得公務員待遇不好，你應該離開，為什麼要腳踏兩隻船？

當然從這些公務員本身來講，他們也值得同情。政府經營到這種狀況，政府要破產了，沒有聽哪一個縣長、縣委書記少一分錢的，但是就拿這些普通的公務員開刀。

第三個想與網友分享的觀點，這個新聞LT認為之所以有標誌性，甚至有一定的歷史性影響，它從一個側面證實了習近平相關的中國政治經濟政策遇到了重大的挫折。

為什麼把這事看得這麼重呢？LT認為第一個方面，它體現了習近平的「新質生產力」和「中國式現代化」與中國的實際脫離了。一方面習主席還在要「衝出地球，走向宇宙」或者「同領宇宙」，另一方面他自己的子弟兵、自己的核心隊伍，工資都發不出來了，這不是鬧笑話嗎？

而且公務員隊伍都出現這麼大的困難，在習主席講話裡面從來沒體現出來。那也就是說，習近平他的政治經濟的策略與中國的現實脫節了，這就很可怕了。習主席與人民脫節，這很容易理解，因為「打江山坐江山」，你坐著無所謂。

但是這些公務員也要靠賣菜、送外賣去維生了，他最核心的基礎不穩了或者缺失了，這是很危險的。這在政治上反映出習近平對中國的政治經濟現實到了一種麻木不仁的地步。

習近平在應對公務員困難時，仍然用一種不識人間煙火的態度。他對待中國老百姓不消費或沒有能力消費，不識人間煙火地認為老百姓有錢不消費。

今年再變成「我借錢給你消費，你沒錢我借錢給你，你總得消費吧？」他完全不識人間煙火，不理解人們為什麼不消費，誰不願意消費？是因為沒有那個能力。

同樣對公務員也是。公務員工資都發不出來了，幾個月發不出來工資，一家老小怎麼過？習主席提出「過緊日子」，發不出來工資就「過緊日子」，把褲腰帶緊一緊不就過去了？又是一種不識人間煙火。

他幾個月不領工資，假如家裡有人有孩子上大學，或者上有老下有小，他怎麼過生活？習主席好辦：「過緊日子，砸鍋賣鐵。」「砸鍋賣鐵」只是過了廟。所以他從政治上體現，習近平不僅與普通民眾脫節，與他的核心體系也在脫節。他不願意關心自己人馬的疾苦。

這個政治上的分離，對他的執政來講風險還是非常大的。

第二個方面，為什麼他影響會非常深遠呢？這是一個重大的政治經濟標誌性事件。它實際上在摧毀中國社會最後的信仰。

考公成為「宇宙的盡頭」。在中國人看來最難的是考公，當上公務員之後就到了極樂世界。

這個現象實際上是給中國普通民眾一個心理預期，就是政府不會垮的，政府的公務員吃皇糧的是最穩定的。當普通民眾看到吃皇糧不飽，公務員也不安穩的時候，這讓中國民眾對中國社會穩定最後的一個想像、最後的一個信仰崩塌了。

最後的信仰崩塌了，最後的這種理想崩塌了，大家可以想想，這對社會會帶來什麼影響。

追捧公務員對中共來講實際上是有好處的。它至少是說明民眾認為「跟著黨能夠吃香的喝辣的」，這從原始動物本能來講，對它接受黨的管制、服從黨的領導是有正面意義的。

但是現在公務員跟著黨走也吃不飽，這個最後的信仰就會崩塌了。所以在政治上的發酵大家可以去推演一下，還是非常恐怖的。

第三個在政治方面，這件事絕不要低估在哪兒？中共面對地方政府的困境，習主席只重視帳面上的解困，就是所謂的地方債的崩盤、地方政府難以為繼，實際上是公務員難以為繼。

但習主席他只關心帳面的情況，就地方債帳面上的這些困難，我給你「借新還舊空轉」，就是財務報表上讓你地方政府不破產不崩盤，但是錢我又真正不給你，我只是讓你帳面上的展期延緩。所以帳面上地方債問題得到緩解，但是地方政府的運作跟公務員的收入來講仍然沒有解決。

在這種情況下，地方政府能不能叫苦呢？他也沒理由叫苦。習主席都給你展期了，都給你「借新還舊」了，你還有什麼困難呢？

地方政府為了政治上「兩個維護」、「兩個確立」，也不敢再提什麼新的意見了。所以就存在一種自生自滅的狀況。條件相對好的北京、上海大城市，地方政府運轉還能夠維持。對於一些中西部偏遠的地方來講，就存在一種惡性循環。

甚至發展到像湖南這樣的省份，在中國來講它還不屬於平均線以下，它是平均線以上的省份都出現這種情況：省委都鼓勵公務員去送外賣、當叫車司機、做健身教練。

這體現了地方政權、地方政府、地方黨委的一種無助或者是絕望。過去地方政府運轉不了，可以向中央政府借錢，中央政府可以轉移支付，而且地方政府維持運轉的高壓線底線就是保公務員的工資。

但是這條底線衝破了，習主席沒有感覺，仍然是強調帳面上的解困。就是地方在帳面上給你延緩爆發的時間，在習主席看來問題就解決了，剩下是你們自己的事。

自己的事又變不出來錢。地方政府從去年以來聲勢浩大的遠洋捕撈，現在遠洋捕撈不讓搞了，地方政府就拼命罰款，政府瘋狂「吃蝸邊草」，這就惡化營商環境，惡性循環。

即便如此，從這個報導來看，中央政府沒有想解決問題，沒有想幫助地方政府的姿態。地方政府也放棄了，無所謂，就得靠這些公務員自保。

政治上開了一個空前的口子：「八小時內吃皇糧，八小時外去與民爭食」。中共執政七十多年後出現這種情況，非常具有諷刺意味。從歷史來看，這個新聞絕對是中共歷史上一個標誌性的事件，也是中國社會一個重大的政治經濟事件。
