--- 
title: "20250720 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-20T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
阿根廷经济改革获穆迪上调评级；
<!--more-->
# 今日重要新闻分享

## 阿根廷经济改革获穆迪上调评级；日本参议院改选及日美贸易谈判；

华尔街日报报道，穆迪因阿根廷实施的宏观经济改革，上调了阿根廷的评级。阿根廷总统米莱上任以来推行激进改革，国际舆论对其寄予厚望。穆迪将阿根廷长期外币主权信用评级和本币发行人评级从CAA3上调至CAA1，并调高了前景展望。穆迪认为，阿根廷政府取消扭曲外汇管制，削减政府支出，吸引了投资，带来了实际工资增长和信贷供应增加。2024年第四季度，阿根廷经济实现了六年来的首次年增长。此次评级上调是对米莱改革的肯定，给资本市场带来信心。


## 日本参议院改选及日美贸易谈判

明天日本将举行参议院改选，对日本政坛将带来深刻影响。华尔街日报报道，美国财政部长耶伦与日本首相石破茂会谈，耶伦表示两国可能达成良好的贸易协议，但需要时间。石破茂也表示日美两国在经济和安全领域有很多合作空间。与7月初日方强硬态度相比，双方语气出现戏剧性变化。石破茂在参议院选举前态度转变，可能与其希望避免负面舆论有关。彭博社报道，如果执政联盟在选举中未能获得多数席位，石破茂的前景将十分黯淡。选举结果可能导致石破茂辞职，并引发自民党内部动荡。金融时报报道，日本政府警告在台投资企业，若中国入侵，需自行承担保护员工责任，这反映出石破茂在对华问题上的谨慎态度。


## 川普政府外交政策最新信息

华尔街日报报道，美国将限制评估外国选举公正性的做法，仅在存在明确外交利益时才会发表评论。美国国务院将重点放在祝贺获胜候选人，避免对选举过程的公正性或完整性发表评论。华尔街日报独家报道，美国调整武器交付计划，将为乌克兰提供更多爱国者防空系统，通过德国更换其现有的系统。此举解决了欧洲媒体对川普政府承诺的担忧，但德国是否会按计划交付仍需关注。华尔街日报还报道了川普令人头晕目眩的外交政策，分析人士认为川普缺乏清晰的外交政策世界观，其政策变化频繁。白宫新闻秘书莱维特表示，川普在外交政策中刻意采取战略模糊。


## 美国防务信息在中国引发热议

美国防务信息网站报道了美国军方人士任命，其中包括提名肖恩·布拉敦中将担任太空作战部副参谋长。这一信息在中国引发热议，中国媒体关注布希埃上将曾是B2幽灵轰炸机驾驶员，并质疑其是否参与了轰炸中国驻南联盟大使馆。谷歌人工智能软件搜索结果显示，虽然布希埃上将确为B2轰炸机飞行员，但目前没有证据表明其参与了轰炸行动。中国舆论对这一事件的反应，强化了反美情绪。


## 海航前董事长陈峰被判刑及郭文贵爆料

财新网报道，海航集团前董事长陈峰因多项罪名被判处有期徒刑12年。海航事件的轰动，与其代表的中共在世界上的表现有关。文章认为，有必要重温郭文贵的爆料，其关于海航腐败问题的爆料，事实证明是正确的。2017年4月25日，英国BBC报道了郭文贵的爆料，指出海航与中国高层领导人及其亲属的联系。陈峰被判刑，中共对海航的黑幕避重就轻，屏蔽了中共党内势力及高层在海航攫取的利益。


## 中国鼓励生育新计划效果不佳

华尔街日报报道，中国鼓励生育的新计划效果不佳，出生率下降对经济产生影响。北京计划每年为每个孩子发放500美元补贴，但大多数措施徒劳无功。这项计划支出总额约为1000亿人民币，不足以扭转中国人口下降趋势。文章指出，中国的人口问题源于养老体系的维护危机，以及全球范围内生育意愿下降的普遍趋势。


## 中国商务部回应英伟达芯片销售，引发美国舆论热议

中国商务部网站发布新闻稿，回应美国批准向中国销售英伟达A720芯片一事。商务部表示，此举是美国单方面主动加码，并非中美谈判的结果。这一回应在美国引发强烈反响，美国网民认为中国对美国的善意举动进行羞辱性回应，体现了中共的斗争策略。文章分析，美国希望与中国达成大协议，改善中美关系，但中国方面似乎并未表达出同样的强烈愿望，反而以嘲讽挖苦的态度对待美国的示好。中共的这种强硬态度，可能源于对美国的不信任以及对“斗争”策略的坚持。
