---
title: "20250808 LT新聞轉錄"
date: "2025-08-08T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是8月7日，我們首先來了解今天的財經頭條。
有四個方面的最新信息值得大家了解。

 第一，我們分享路透社的報道，標題是「烏克蘭停火希望推動全球股市上漲」。我們很少去分享每一天股市變化的狀況信息。 今天路透社的報道為什麼值得大家關注呢？因為昨天下午川普宣布他派的特使與普京見面後，雙方取得了重大進展，而且川普與普京很快會舉行面對面會談。

這個信息讓全球資本市場感受到烏克蘭戰爭可能要停火了，甚至感受到可能很快要停火了。LTE與網友多次分享過一個觀點，市場是非常感性的，全球資本市場並不是一個理性的人。 它接收到這種感性的信息，馬上要停戰了，它今天在市場的反應就讓全球股市上漲。如果下個星期市場發現不是那麼回事，它再會補跌。 路透社報道這樣描述：全球股市週四上漲，日本股市創下歷史新高，原因是樂觀的企業盈利。

以及對美聯儲降息的預期，提振了市場的情緒。市場基本上沒有受到美國總統川普最新關稅舉措的影響，包括對印度加徵購買俄羅斯石油25%的二級關稅，也沒有受到川普威脅對美國芯片進口徵收100%關稅的影響。 馬爾博勒定制權委託基金管理主管埃迪肯尼迪表示，令人驚訝的是，市場上出現的所有股票都持續上漲。美國總統川普和俄羅斯總統普京計劃就烏克蘭戰爭舉行會晤。

這也提振了歐洲股市的人氣並支撐了歐元。巴克萊歐洲股票策略主管埃馬爾表示，停火將是一個額外的利好，這種市場情緒可能會一直持續到下個禮拜三左右。 只要川普和普京沒有談崩，市場就會懷疑這種趨勢。第二條相關最新信息是彭博社的報道，標題是「英國央行：史無前例的重新投票，將利率降至兩年的低點」。 今天英國央行利率政策會議出現了非常戲劇性的一幕，它第一輪舉行投票的時候沒有形成多數票。

降息還是不降息沒有形成多數票，不得不進行第二輪投票。這也是史上第一次需要兩輪投票才能決定利率的狀況。 今天英國央行最後做出的決定，將基準利率下調25個基點，讓英國的基準利率到了4%水平。 第三個最新信息是，今天美國勞工部公布了上週申請失業救濟金的人數。8月初的這一週，首次申請失業救濟的人數為226,000人，比前一周增加了7,000人。 今天有很多華爾街的交易員也在調侃川普。

換了統計局長，沒有給個好數據。 第四個最新信息是，美國財政部長貝森特接受MSNBC採訪時，他對川普的關稅改革或川普的關稅貿易戰做了一個小結或總結。 MSNBC報道標題是「貝森特稱關稅協議已大致談妥」。美國財政部長貝森特在接受MSNBC採訪時宣稱，川普政府與其他國家的貿易協議已大致完成，明年的關稅收入將一舉突破3000億美元，並且駁斥關稅會給貿易帶來衝擊。他說受到衝擊的是中國。

貝森特說：「我不認為美國總統川普的貿易政策會帶來1935年來最大的貿易震撼。當時是為了減緩大蕭條的衝擊，美國推行了斯姆特獲利關稅法案，調高了2萬種進口貨物的關稅，反而使景氣低迷更久。」 上次大調關稅讓美國的經濟更糟糕。貝森特強調說，這一次與35年那次不一樣。他說與中國的商業貿易關係的變動是一項重置，以及對中國的貿易震撼。 從貝森特談關稅的川普貿易戰看，他強調的重點。

還是與中國的貿易關係。通過貝森特這段描述講話，我們大體上能夠感受到川普對華貿易政策的目標。 貝森特這次講話透露，川普放棄了過去追求與中國達成達爾美採購協議那種模式。川普放棄了。 之前日本人放出假新聞說川普要去參加閱兵，要陪普京陪習近平在天安門城樓上閱兵，是基於川普第一個任期貿易目標的想法來推算的，認為川普還在追求習近平採購大單。

通過貝森特最近三番五次的強調，與中國的貿易關係，他沒有什麼追求。目前的停戰協議可能是未來持久的協議，維持現狀就可以了。 他強調這種重置，而不是追求一種所謂的貿易平衡，也認為這種重置就是要讓中國的貿易難受，給中國的貿易帶來震撼。 他追求的對華貿易關係，他希望達到這兩個目標。這有助於我們理解下一步中美貿易談判的重點，以及川普與習近平見面。

可能會達成什麼樣類型的貿易協議，這與之前輿論的猜測推測出入非常大。 第二條與網友分享的重要新聞是彭博社的報道，標題是「俄羅斯稱普京與川普的峰會將在幾天內舉行」。 昨天在川普宣布大消息之前，《紐約時報》就弄到了獨家內幕信息。川普政府人員向《紐約時報》透露，最早下個星期川普會見普京。 當時輿論感到很震驚，一些保守派媒體批評《紐約時報》又在報告假消息。但是直到目前為止。

川普政府並沒有去對《紐約時報》的報道去闢謠。 今天全世界的主要媒體都做了鋪天蓋地的報道，消息來源都來自俄羅斯方面，完全印證了昨天《紐約時報》的報道。 彭博社報道這樣描述：克里姆林宮今天表示，總統普京與川普將在未來幾天內舉行峰會。 克里姆林宮的外交政策助理烏莎科夫告訴記者，俄羅斯和美國已就會談地點達成一致，我們正與美國同事一起開始具體問題展開磋商，目標是下週舉行會談。

峰會具體地點將稍後公布。俄羅斯的其他媒體就直接點名公開了，就在阿聯酋舉行會談。 彭博社接著描述，此前一天，普京在克里姆林宮與川普特使韋特科夫舉行了近三個小時的會談。美國正敦促結束俄羅斯在烏克蘭的戰爭。 川普威脅，除非普京在週五之前同意停火，否則將對俄羅斯石油買家徵收二級關稅。這場戰爭目前已進入第四年。 對於這個重大新聞，LT有兩個觀點與網友分享。第一。

普京破了川普的局。川普向全世界宣告說，週五俄羅斯不同意停火的話，他就要開始徵收二級關稅，懲罰俄羅斯的最大石油買主印度和中國。 普京目前的招數，他宣布停火了嗎？沒有。但是川普會不會週五開始徵收二級關稅呢？也不可能，因為他要與普京下個星期見面，見面以後才知道會不會達成停戰協議。 即使下週雙方能夠達成協議，儘管這種可能性不大，普京在戰略上也破了川普的局。

讓最後通牒對不了線。憑藉對俄羅斯人一貫策略手法的理解了解，LT認為這對普京來講是一個技術性的勝利，破了川普週五最後通牒的局。 即使下個星期談判破裂了，或者談判有一定的進展，他也避免了讓川普在全世界面前來兌現他的承諾。普京還是非常狡猾的。 LT判斷下個星期不可能達成停戰協議。川普昨天也給自己留了餘地，說他要去見普京。

但是你們不要指望我一回來就宣布停戰。他說路還很長很長。與其說普京拆了川普的招，不如說川普給自己找了一個完美的台階。 第二個與網友分享的觀點是，昨天LT與網友分享，川普的密友生意夥伴維特科夫去莫斯科，這本身不是個好徵兆。 因為維特科夫每次去見普京都是帶來一些假消息，普京又表示要停戰了，又表示要收手了。事實證明，維特科夫每次去都是傳遞假消息，從來沒有帶回來一個真正的好消息。

昨天LT與網友分享這個觀點的時候，說但願維特科夫這一次是帶來真消息。但是到今天為止，很難判斷維特科夫帶來的是真消息，還是又是麻痹大家的。 因為維特科夫主觀上，他很多想法更接近普京，更願意站在普京的角度去考慮問題。我們今天仍然只能夠做良好願望，但願下週普京見川普，能夠真的去加快或者促進烏克蘭戰爭的停火。 第三條與網友分享的重要新聞是川普與普京之間。

上演過山車似的私人外交或者秘密外交。全世界都可以圍觀看戲。 但是有一個人，有一個國家深受煎熬，那就是印度。美國與俄羅斯之間能不能達成協議，或者川普與普京之間峰迴路轉。 但是印度的威脅、印度的警報沒解除。因為川普昨天在對外宣布下個星期與普京見面之前，他先在白宮簽署了行政命令，對印度額外徵收25%的俄羅斯原油進口二級關稅。 你們那邊談怎麼樣不知道，但是給印度的關稅已經加上去了。

執不執行？LT認為川普不會執行，他一定要等待與俄羅斯談判的結果。但威脅沒解除，印度就要有所反應。 我們分享兩個方面的相關最新報道。第一個是彭博社的報道，標題是「美國施壓印度國營煉油廠暫停購買俄羅斯石油」。 印度嘴硬，但身體很誠實。彭博社報道這樣描述：據直接了解印度國有煉油企業採購計劃的人士透露，隨著華盛頓透過一系列嚴厲的關稅加大對印度的壓力，印度國有煉油企業。

目前正在減少對俄羅斯原油的採購。知情人士表示，包括印度石油公司、巴拉特石油公司和印度斯坦石油公司在內的多家公司計劃在即將到來的採購週期中，暫停購買原油現貨，直至政府出台明確的指導意見。 由於未獲授權公開發言，知情人士要求匿名。他們補充說，這將影響10月裝船的俄羅斯烏拉爾原油採購。 新聞就體現了印度政府還在做好一些應對措施，還為與美國的談判在做一些準備或者留有餘地。

報道儘管它表達的是印度的國有煉油廠暫停進口，顯然這種暫停令是來自於莫迪、來自於印度政府。這也為美國與印度的關係的緩和可能提供了一種跡象。 第二個相關的最新報道很有意思，這是《華爾街日報》的報道，標題是「莫迪誓言保護印度農民，即使付出巨大的個人代價」。 新聞與前面一個新聞一比較就能看出來，政治家政客兩大特點：第一，表裡不一，一方面身體很誠實，凍結俄羅斯原油的進口。

另一方面要向人民表達出來，我得罪美國，我個人損失很大，但是我莫迪的個人損失很大是為了保護印度的農民。這是一個政治宣傳意味很濃的表達。 莫迪在這方面還是有技巧和能力的。報道這樣描述：在前一天，美國總統川普將印度商品的關稅提高了一倍，印度政府面臨越來越大的壓力，要求傾向美國出口產品開放市場。 印度總理莫迪承諾將盡一切努力。

維護印度農民的利益。莫迪今天在新德里舉行的一次會議上說：「對我們來說，農民的利益是重中之重。」他贏得了滿堂的掌聲。 莫迪說：「我永遠不會在農民、牧民、漁民的利益上妥協。我知道，我將為此付出沉重的代價，但我已經做好了準備。」 莫迪講話也很有意思，他個人有什麼代價？就是當任總理，你不當了有別人當，他個人代價與印度人民利益還形成了一個等量的關係。 他寧可犧牲他個人利益。

讓印度14億人好一點。這種領導人如此看重自己的利益，自己的利益，不說凌駕國家志向，以國家利益形成一種對價對等關係，這在西方邏輯看來是離譜的表達。 但他能夠感動印度人民，他能贏得滿堂喝彩。 有關美國印度的關係，特別是我們分享了兩條信息方向相反的新聞之後，LT想與網友探討一個問題：為什麼川普這次要向印度開刀？ 有網友講說為了遏制俄羅斯，為了遏制俄羅斯為什麼不對中國開刀？

中國進口的原因有更多，儘管川普也說過很可能對中國也正式二級關稅，但是他畢竟沒有簽總統令，單獨向印度簽了二級關稅的總統令。 我們來探討一下，川普為什麼這一次對印度出重手。川普自己沒有講，我們不知道標準答案。 LT也只是拋磚引玉的方式來談論個人觀點。LT認為是兩大原因他對印度開刀：第一個原因是川普擔心他重複他第一個任期貿易戰的錯誤，川普在第一個任期時候對中國發動貿易戰。

他遏制中國對美國產品的出口。掛一漏萬，把中國堵住了，但他培養了越南、培養了墨西哥，就沒有堵住中國的中轉站、息產地。 這對川普來講教訓是深刻的。他第二個任期發動貿易戰，他與中國進行強硬的封堵之外，他對潛在的中轉站進行了封堵、打壓。 為什麼並不是中國產品息產地基地的印度，他要出重手？LT認為印度正在變成下一個越南。所謂的下一個越南。

越南對美國來講有兩大麻煩：第一大麻煩是它幫中國產品息產地；第二大麻煩是越南本身又成為美國大的貿易逆差國。 也就是說除了封堵中國的息產地以外，美國因為與中國的貿易戰，又培養了新的對美國而言貿易不平衡的國家。 特別是蘋果，蘋果在應對川普對中國的貿易戰時，他就大舉把進口到美國的蘋果產品在印度加工。就可以繞開川普的對華關稅。 即便這不是息產地。

又培養了新的貿易不平衡的對象。如果川普不這麼封堵，在帶頭大哥蘋果帶領下，一大批美國的跨國公司都會把加工地從中國挪到印度。 那不又培養第二個中國了嗎？拋開意識形態來講，從貿易平衡角度來講，那不又在鼓勵第二個中國嗎？ 川普對印度的開刀，更多是從貿易角度的。第二個原因對印度的開刀，主要還是因為印度不願意像其他國家那樣對美國產品零關稅。川普這一次跟所有的國家談判。

不管他是貿易順差還是貿易逆差，他都要求別人對美國零關稅，他反而要去徵別人的關稅。 最典型的澳大利亞，本來美國對澳大利亞是順差的，他佔了澳大利亞便宜。但是他跟澳大利亞談判，我徵收你澳大利亞10%的關稅，但你不能徵收我的關稅。 他順差逆差，他都要求對方對美國零關稅。現在遇到印度不投降，這也激怒川普。 LT能看到想到的就這麼兩個原因。這兩個原因與印度撕破臉。

能不能彌補美國在過去8年把印度培養成遏制中共的同盟、印太戰略的基石？這值不值得？這可能是更深層次的問題了。 第四條與網友分享的重要新聞是，今天一早上川普發推文，要求英特爾公司CEO陳立武走人。這也成為今天美國輿論熱議的話題。 我們分享《華爾街日報》的報道，《華爾街日報》報道標題是「川普呼籲英特爾執行長應與中國的關係辭職」。 川普要求英特爾的執行長因其過去與中國的關係而辭職。

這給這家陷入困境的芯片製造商帶來最新挑戰。英特爾的股價也因此下跌。 川普發推文稱：「英特爾執行長內心充滿矛盾，必須辭職，問題沒有其他解決方案。」帖文能夠讓我們再次感受到川普簡單粗暴。 有關英特爾的執行長陳立武，美國媒體、美國國會議員已經質疑很長時間了，從去年選擇他當CEO，質疑就沒有斷過。 美國的輿論就是這樣一而不決，包括週二，共和黨籍的資深參議員。

科頓致函英特爾董事會，再次質疑陳立武與中國政府的關係，包括與軍方明顯聯繫以及其他半導體公司的投資。 英特爾公司對這事也無所謂，反正質疑幾個月了，拿英特爾沒辦法。陳立武是今年三月正式出任英特爾首席執行官。 在這種情況下，今天川普出手，他直接了當，必須走人，沒有討價還價的餘地。 第二個方面，我們來分享路透社的報道。LT認為這次是個補刀，給英特爾補刀。

給陳立武補刀，或者給川普遞刀。路透社報道標題是「英特爾執行長陳立武在中國的廣泛投資」。 路透社在今年三月就已經有過類似報道。他重新把三月份的報道拿出來，加了一些完善，再把它登出來。 報道這樣描述：美國總統川普要求英特爾首席執行官陳立武立即辭職，幾個月前他剛剛擔任這家芯片製造商的最高職位。 幾十年來，陳立武通過他1987年在舊金山創立的。

創投公司華登國際，以及兩家總部位於中國香港的控股公司薩卡尼亞有限公司和塞納有限公司，對中國進行了數百項投資。 通過華登資本，陳立武於2001年成為中國最大芯片代工廠中芯國際總投資者，並擔任該公司董事會成員，一直到2018年。 中芯國際與中國軍方關係密切，於2020年受到美國政府制裁。 華登資本也投資了其他六家中國科技公司，以及中國人民解放軍的主要供應商中國電子資訊集團。2020年。

川普發布行政令，對中電集團實施制裁，禁止其購買和投資。路透社還發現，陳立武還投資了一家中國的軍用無人機公司。 這家公司也被烏克蘭政府制裁。設在香港的薩卡利亞公司也生產芯片，這家公司唯一的所有者就是陳立武。 陳立武還通過塞納有限公司持有68家中國公司的股份。路透社的報道與其說是補刀，不如說是給川普今天的驅客令站台。 離譜的人怎麼當了美國敏感企業的CEO。

可以想像把它想像成華為派一個人到美國英特爾來當董事長，刺激可能會更大。 陳立武在中國的利益，不比華為的董事、不比華為高管在中國利益小。 對這兩個新聞，LT有一個觀點與網友分享：今天川普的舉動不講理由了。英特爾陳立武都講了很多理由：「我掏心給你看，我跟中共沒有關係。」 川普今天的舉動在LT看來，這就是麥肯錫主義。不管你心是紅的黑的。

跟中國共產黨有關，跟中國有關，就得靠邊站，就得走人，不需要再調查。 在中共的宣傳語境裡面，麥卡錫主義是一個貶義詞，但在美國來講，它就是一個歷史中性的詞，它不存在對錯問題。美國就應該這麼做麥肯錫主義。 今天中共的語境裡面，認為冷戰是一個貶義詞，美國又要打冷戰。冷戰在美國的語境裡面也不是貶義詞，不能打冷戰嗎？ 川普今天的動作就是一種麥卡錫主義，不講理由。

與美國的敵對勢力密切聯繫，就不被信任。 在解決與中共競爭最深層的領域裡面，只有麥卡錫能救美國，只有麥卡錫主義才能解決一些深層次的問題。 比如今天美國的司法系統還把中共當成一個合理健全的對象來對待。 華為在美國打官司，它能讓美國的前司法部第一副部長當它的律師，而且第一副部長曾經就是首次起訴華為的主要負責人。 出現這種情況，它就是羞辱美國。你來起訴我，現在讓你來替我辯解。

自己打自己臉。問題出在哪？該不該給中共這種權利？該不該給華為在美國的正常司法地位？要解決問題只有麥卡錫能解決。 華為憑什麼享受美國公民的待遇？憑什麼享受正常國家在美國的待遇？因為是美國的敵對勢力，美國官方認定華為是間諜公司。 一方面認定為間諜公司，另一方面又作為一個合法的民事主體。這不是像川普說的陳立武一樣，是自我矛盾的嗎？ 解決這些深層次問題。

可能還只有川普這種簡單粗暴，還只有麥卡錫能解決。 第五條與網友分享的重要新聞是，今天中國社交媒體的一個熱門新聞、熱點新聞。 我們分享中國財經媒體和訊網的報道，標題是「奔馳中國價格崩了，多款車型打五折，奔馳A最低只要12萬多，多地門店人去樓空」。 新聞在中國之所以能夠引起轟動，或者引起廣泛的議論，實際上是把一個時期以來市場情緒進行了一個總爆發或者一個引爆，引起了很多中國網民的共鳴。

報道這樣描述：奔馳多款車型價格暴跌至五折，12萬即可入手A級車。多地門店突然關閉，車主權益難保障。 智能化落後，導航續費三年1498元。上半年淨利潤暴跌55.8%，中國市場銷量下滑最慘。 這給人們展示了一種奔馳在中國市場兵敗如山倒的景象。 報道中這樣描述：以上海地區為例，奔馳A級廠商指導價是25.13至27.57萬，而經銷商的報價僅為12.56至15.77萬，相當於打五折。

奔馳C級廠商指導價33.48至38.06萬元，經銷商報價僅為18.28至23.88萬元，相當於打了五五折。 新能源車的價格也不能倖免。奔馳EQA廠商指導價32.2萬元，經銷商報價僅16.1萬元，打了五折。 奔馳EQB廠商指導價35.2至42.8萬元，經銷商報價17.6至25.1萬元，同樣打了五折。 價格暴跌之下，不少奔馳門店扛不住了。對這個熱門新聞，LT有兩個觀點與網友分享。

第一是這個新聞還會在中國進一步發酵。新聞本身並沒有誇大，它就是展示了進口車在中國市場的一種狼狽景象。 這也讓德國的汽車產業看到了殘酷的現實，他們想守住他們之前在中國汽車市場的利益是守不住了。 因為在過去幾年，德國這些汽車大廠似乎有一種邏輯：只要我扎根中國，只要我心掏給中國消費者看，中國市場不會拋棄我們。 特別是德國大眾要變成中國企業，CEO也選上海同濟大學畢業的。

無論怎麼表決心表紅心，中國市場拋棄這些進口車、德國車，這已經是不可逆的趨勢。 第二個想與網友分享的觀點是，中國電動車的崛起，讓德國汽車製造廠希望通過扎根中國，希望更多的進行產品中國化的努力大打折扣。 它背後的原因，它有中國官方的一些邏輯。第一，中國官方強力推動電動車，因為中國電動車產業成為中國經濟增長的新引擎。 這對為GDP論的執政的中國共產黨來講，它是非常極端地在推行電動車的。

中國人又會坐電動車，從這個角度來講，它擠壓進口車，擠壓德國，特別是德國這種內燃機發動的汽車，這是一種必然現象。 第二，有些網友會講，即便電動車也有好的，特斯拉德國的電動車也不錯。 但是中國還有一個很現實的消費文化，中國人的生活方式與其他國家不一樣，中國人更多是願意集體生活、群體生活。 而且在中國的消費文化裡面，它有一種很奇特的現象，如果大家都一樣就無所謂好壞了。

電視機的質量在美國市場來看，中國產品有，日本產品也有。但是一般中等收入以上的家庭更願意去買日本的或者韓國的，中國的很便宜也會去買。 它的消費獨立性就是在市場擇優。但中國不一樣。 中國的電視機，有錢人沒錢人都能夠接受中國產的電視機，大家都一樣也就無所謂質量好壞了。 電動車也是，電動車大家都用，而且政府在推廣用，大家都用也就無所謂了。儘管小米汽車。

理想汽車三天兩頭惡性事件，大家都用也就無所謂了。LT認為中國電動車在中國市場上的崛起是不可逆的。 至於中國電動車在國際市場上，能不能像中國的其他家電產品一樣去佔領國際市場的主要份額，這可能還需要進一步觀察。 當然這些觀點也是一孔之見。 第六條與網友分享的重要新聞是，有關今天中國官方發布的重大宏觀數據相關的最新報道。第一個方面，我們分享《華爾街日報》今天報道。

標題是「中國出口7月份加速增長，持續打破預期」。7月份中國出口增速加快，超出預期。 全球企業正在等待中美兩國是否在8月最後期限之前延長關稅休戰期的明確消息。 中國海關今天表示，以美元計價，7月份中國出口同比增長了7.2%，增幅高於6月份的5.8%。 7月份對美國的出口同比下降22%，相比之下6月份是下降16%，5月份是下降35%。 2025年迄今面對美國加徵關稅，中國整體出口表現好於經濟學家的預期。

這種局面幫助維持了中國經濟的增長。今年上半年受出口增長5.9%的推動，中國經濟同比增長5.3%。 一些經濟學家預計，隨著那些關稅生效前囤積商品的公司的採購減少，中國下半年出口將有所放緩。 官方和民間指標均顯示，7月份中國製造業收縮。今年上半年中國企業利潤同比下降1.8%，僅6月份就下降了4.3%。 這能夠顯示出來7月份的外貿數據還是非常亮眼的，大幅超出了市場預期。

第二個相關最新信息也是《華爾街日報》報道，標題是「中國7月份外匯儲備規模小幅下降」。 在美元走強的背景下，中國7月份外匯儲備規模下降252億美元至3.292萬億美元。 第三個相關的報道，就適合更專業一點的網友或者從事外貿的網友關注。這是路透社的報道：「中國出口超預期，航運商急於滿足關稅期限」。 昨天有網友分享，路透社還是膽子比較大，它就搶在中國發布數據的前一天公布它的預測。它預測7月份中國出口增速會下降。

還會增長5.4%。認為進口會下降1%。結果都比路透社的預測好得多。 今天路透社也承認，他們預測的與中國官方數據出入特別大。它預測進口下降1%，實際公布的增長4.1%。 路透社在報道的時候與《華爾街日報》報道不一樣，它強調一個觀點是7月份的進口和出口的增速都比6月份加快。 這究竟是什麼原因？路透社它認為又是囤貨的原因，說8月12號中美的停戰協議到期，是否在延期。

中國方面已經率先透露還要延長90天。美國方面說這還沒有定，川普總統12號才能決定。 路透社認為，這些進出口商為了避免風險，7月份搶在截止日到期前又在向美國歐洲去囤貨多出口。 對這個新聞，LT想分享一個觀點：現在全世界中美有兩個數據讓所有經濟學家懷疑人生。 懷疑人生的就是他們學的經濟學理論解釋不了的現象。第一是中國的出口，越大貿易戰中國出口越厲害。

經濟學家們都認為這只是暫時的，關稅早晚會遏制中國的出口。這個月數據好是囤貨，下個月數據好是囤貨。 數據總是打臉經濟學家。究竟什麼原因，網友們可以去分析。 另外一個打臉全世界經濟學家、讓經濟學家們懷疑人生的是美國的通脹。 從3月份開始，美國經濟學家都在等著看川普的笑話，通脹一定會大漲。4月份通脹沒漲，這次增加庫存。5月份沒漲，增加庫存。6月份沒漲，增加庫存。7月份沒漲，還在囤貨增加庫存。

早晚得漲上去，通貨膨脹。美國的通脹與中國的出口，這兩個數據一再打臉全世界的經濟學家。 究竟是經濟學家們的問題，還是這兩個數據本身應與著巨大的戲劇性？歡迎網友們在評論區發表觀點。 這兩個數據有點像中國的義和團刀槍不入，不管誰怎麼樣悲觀，誰怎麼樣篤定數據會糟糕。 這兩個數據仍然是我行我素。這是一個很奇特的經濟現象。第四與網友分享的相關最新信息是路透社的報道。

2025年上半年，中國企業出售貨幣選擇權數量創歷史新高。這理解上可能會難度大一點，但對從事外貿的網友來講，這可能又是一個值得關注的現象。 中國企業出售貨幣選擇權，指的是中國外貿企業出口賺了美元、賺了外匯以後，它要不要換回人民幣。 報道顯示，中國的這些聰明的出口商賺取外匯之後，它並不換人民幣。這就是個很有意思、很難理解的問題。 因為人民幣是對美元在升值的，或者人民幣是穩健的。

美元反而是在貶值的。為什麼這些出口商又不把手上的美元換成人民幣呢？ 相信有投資理財的網友就容易理解一些。因為在中國這些出口商看來，人民幣即使是今天走高，即使是穩定，長遠來看，人民幣的風險是非常大的。 憑什麼要捧人民幣？砸手上怎麼辦？它盡量不願意去換人民幣。 它選擇這樣一種期權，或者出售這樣一種貨幣期權，實際上是在進行對沖。假如人民幣升值很多的話，我這種期權交易。

也會讓我們賺人民幣的幣差。人民幣貶值，這種期權的出讓，也會選擇一種對沖，也能獲得利益。 裡面的具體操作，如果你是從事進出口業務的網友，可能需要更進一步去研究這方面的信息。 但是路透社這個報道，它傳遞給我們這個現象背後，還是反映了中國進出口商他們並不看好人民幣的未來。 最後再與網友一起分享，在中國經濟界，一個影響很大的政治新聞，LT理解這是李強攤牌。也可以說是李強對房地產危機。

中國最重大的經濟困難問題，他做了攤牌性的表態。我們來一起了解一下，看李強怎麼攤牌的。 這種攤牌對中國的房地產危機究竟有什麼影響？對生活在中國的網友究竟會帶來哪些影響？ 我們分享中國經濟日報的報道，標題是「城市發展兩個轉向為房地產業指明方向」。 有些網友經常會質疑LT，為什麼要去分享新華社的報道、《人民日報》的報道，這些中共的黨媒體憑什麼要去分享他們的報道？坦率來講。

我們在研究中國問題的時候，沒有辦法去迴避中國官方的一些信息。儘管謊話連篇，但中國共產黨壟斷了中國的信息。 只能夠從中國共產黨的一些信息裡面去偽存真。他說謊話實際上也掩蓋不了他傳遞一些真實的信息。 如果你滿眼看到的只是謊話，那你也會落入一種形而上學，落入一種思維定勢。 就像LT經常與網友建議的，假如有一天中共翻牆的難度大大增加，你看《環球時報》就好。《環球時報》總是用一種。

批判的觀點向中國網民介紹世界正在發生的一些大事。 儘管他傳播錯誤的立場，如果剔除他的立場，仍然能夠感受到《環球時報》作為中共官方許可的渠道，是我們了解外部世界難得的一個窗口。 如果你有這種觀點，不會受《環球時報》那種情緒性引導或者立場性引導，會去偽存真。 《經濟日報》也號稱是國務院的機關報。很多中國網友並不了解，就像生活在美國的網友不了解美國一樣。

中國很多網友未必了解中國。《人民日報》是中國共產黨的機關報，《經濟日報》是中國國務院的機關報。 儘管都是黨媒，這是總理的駐留地。以前李克強在游泳室之前，經常在《經濟日報》發表一些與習近平不一樣的觀點。 但是最後雞蛋碰石頭，沒有人執行，國務院也不會去執行李克強的觀點。 李強是習近平的心腹，他在《經濟日報》發這篇文章，他當然不敢去對著習近平幹。但是他從李強這個角度上，他對習近平房地產的新政策。

進行了更直觀的解析。這種解析的效應，LT認為就是一種攤牌。 所謂的攤牌，這篇文章李強想傳遞房地產危機怎麼解決，有什麼辦法解決，最後能解決到什麼程度。 他是這樣描述的：不久前召開的中央城市工作會議，就中國城市發展做出兩個轉向的判斷。 第一個轉向是中國城鎮化正從快速增長期轉向穩定發展期，這是一個轉向。 第二個轉向，城市發展正從大規模的增量擴張轉向存量提質增效為主的階段。

兩個轉向為中國的房地產行業轉型發展明確了歷史方向，也指明了未來方向。 他對兩個轉向、房地產危機的治病藥方或者手段，做了三個方面的解析。他說：第一，兩個轉向有助於激活住房消費的需求，因為兩個轉向都強調要提供好房子。 房子賣不出去，因為房子不夠好。下一步就賣好房子，壞房子少賣一點。 言外之意，以前黨中央領導房地產開發商賣了很多壞房子。他說兩個轉向有利於賣好房子。第二個轉向的好處。

會加快構建房地產發展的新模式。所謂兩個轉向有利於加快房地產開發新模式。 他重點提到房地產銷售制度預售制的問題，優化預售資金的監管。他這個表達，既提到預售制的改革，但是又強調預售資金的監管。 顯然預售還會繼續進行，無非是政府會加強對預售資金的監管。 這個改革並不像之前中國民間呼聲要求的那樣取消預售制，預售制可能還會保留。這他表明了所謂的治病藥方。第二個好處，第三就是兩個轉向。

要求高品質開展城市的更新。城市的大拆大建結束了。剩下來的老舊小區的改造，成為一個新的重點。 這個重點也符合習近平講的好房子。現在賣不出去，要賣好房子才能賣出去。 對李強的這個宣誓、對房地產危機如何對待、怎麼處理這種攤牌式的宣誓，LT有三個觀點與網友分享。 第一個轉向，本質是中共正式宣告之前的房地產發展模式結束了，難以為繼到此為止。宣告舊的房地產開發模式告一段落。

這當然包括地方政府的土地財政模式。因為他控制了城市的擴張，城市不再擴張，政府大規模的賣地生意會大幅減少了。 這是他攤牌第一個要表達的含義。 第二個要表達的含義是，對房地產開發商而言，他未來重點會鼓勵開發所謂的好房子，他強調的高品質。 李強講這話，他實際上暗示未來銀行的貸款主要會傾向好房子。你沒有被他認定為好房子的話，這些開發商會加速倒閉破產。中國又習慣一刀切。

銀行主體是國有企業，這一定會導致在房地產開發商當中苦樂不均。 有的開發商錢用不完，有的開發商拿不到錢，關鍵在政府當地政府來衡量你是好房子壞房子。 這就像前幾年習近平扼殺房地產說房子用來住的，哪些房子是住的，哪些房子不是住的，又是地方政府銀行來確定。 他攤牌的是第二：好房子貸款的問題，扼殺更多的開發商。第三，他這種攤牌式的宣言，實際上對現有的房地產危機。

他採取了一個切割的辦法，就是對過去的房地產累積的矛盾、房產的危機，畫個時間節點。 但是他並沒有認真對待之前房地產危機累積的矛盾怎麼解決，這個他迴避了。 房地產行業終極解決方案裡邊，兩個轉向新的路數你明確了，但舊的這些麻煩怎麼辦？ 李強不管，那不是他的事，那是李克強的事，或者那是溫家寶的事，那不是他的事。 經濟日報國務院的機關報對房地產行業房產危機這樣一個攤牌式的宣言。

最大的立場信息就是李強沒有能力，他也不想管已經累積的危機。這就是非常奇葩的高層決策。 標題是「為房地產業指明方向」。房地產業現在最大的問題，不是說不會建好房子，不是說在哪建好房子的問題。 現在困擾中國房地產行業的是累積的這些矛盾怎麼處理？爛尾樓怎麼處理？ 政府賣地收入銳減，導致地方債滾雪球擴張的問題怎麼處理？銀行累積的房地產相關的壞帳怎麼處理？ 這是房地產業需要政策來解決的。

需要官方指明方向。李強指明的方向，那個跟他無關，那個你們愛找誰找誰，他就負責兩個轉向。 從李強攤牌式的宣言來看，又體現出來被《華爾街日報》命名的小鎮官員的李強的精明，不去捅馬蜂窩。 如果房產危機出現了金融危機、出現了一些社會動盪，自有習主席去關照，李強何必去找麻煩惹那個騷呢？ 但是作為一國的總理，把中國經濟最大的問題擺在一邊，只去選擇做最容易的題。

新的房地產怎麼去開發，只選擇做最小的問題、最容易做的題。從最通俗的觀念來講，這也是極不負責的。 對中國經濟存在的嚴重問題視而不見、麻木不仁。你這所謂的兩個轉向基礎在哪呢？這兩個轉向的意義又在哪呢？ 或者即使站在習近平的角度上，到李強這個層次的人還在迴避矛盾，不想管，不去碰那個爛攤子。 最後那不還是到習近平身上了嗎？還能躲得過去嗎？李強這個講話顯然是得到習近平的默許。

習近平本人對中國來講，他也不怎麼關心。習近平是不是真的去對中國的問題全面負責呢？他也不是。 農村的貧困問題，他早早宣布脫貧了。現在又要求全黨堅決遏制整體返貧，城鄉農民又陷入貧困。 你說關於貧困問題，習近平對中國的農民負責任嗎？他也不負責任。 他宣布脫貧的是他號稱的人類歷史上最大的脫貧工程的勝利，但真正的農民問題他也不管。 房地產危機也是，也一直是習近平在親自操刀。

15年的房地產危機，漲價去庫存，度過難關了。他採取本來房子過剩，用造更多的房子去刺激市場，度過難關了，以毒攻毒。 但是結果給中國房地產危機帶來更大危機。 這一輪房地產危機的爆發，習近平也用了一些辦法去治理，但治理來治理去效果不好，乾脆不治理了，提兩個轉向。 習近平說他不治理了，是因為他精力有限，他要有很多精力去給人類指明方向。李強出個總理你也不管了。

這是《經濟日報》這兩個轉向給我們帶來的最大衝擊。中國經濟最大的麻煩，房地產危機都不管了。 以上是今天與網友分享的內容。謝謝大家收看。


