---
title: "20250929 LT新聞轉錄"
date: "2025-09-29T06:15:00+08:00"
draft: false
author: "LT視界"
---

<!--more-->
今天是9月28日。我們首先來了解今天的財經頭條，按慣例在新的一周開始之際，我們一起來了解一下未來一周最值得大家關注的五個重大經濟事件。

第一，毫無疑問是周五美國勞工部將發布9月份的非農數據。相信網友們都能夠理解這個數據對國際資本市場投資者為什麼會有重大的影響，因為現在全球投資者關注的焦點仍然是美聯儲利率政策改變的節奏和強度。那麼美聯儲把利率政策改變的最主要的焦點確定在美國的就業狀況。

假如美國就業狀況惡化，美聯儲會加速、加大它的降息的節奏和強度；如果美國的就業市場仍然表現出了一些韌性的話，那麼顯然美聯儲它就會控制未來降息的速度和節奏。那麼這就會讓美元的幣值、讓其他的主要的貨幣對美元的匯率就會發生一些相關的變化，全球資本市場的價格，股市、債市、大宗商品、期貨市場它就會因此發生一些動盪。所以，周五這個數據怎麼強調都不過分。匯豐銀行的分析師他們今天發布一個報告，他們說篤定了周五這一次的非農報告會反映出就業市場疲軟，並且他們篤定周五這個數據會為10月份的降息蓋章，就打了引號，我們也可以一起來觀察一下看匯豐這樣一個判斷靠不靠譜。

第二個值得大家關注的重大經濟事件是未來一周美國還會發布三個相關的、反映勞動力市場的宏觀數據。除了非農是最權威的就業數據之外，另外有三個數據它也可以從結構上來進一步的反映美國的就業狀況，所以這個對於有投資理財的網友值得進一步的關注。

三個結構性的就業數據是：周二將會發布8月份的職位空缺數據，周三會公布9月份的ADP私營部門就業數據，這裡也被稱為所謂的小非農，周四會公布每週申請失業救濟金的數據。那麼這三個數據它可以讓我們更完整、更準確的理解周五可能發布的數據，因為美國政府的非農數據有時候是比較離譜的，因為它是根據統計調查的質量來決定它非農數據的質量的。

它有時候企業沒有把報表及時反饋給勞工部，那麼它當月的數據就失真，下個月它再來修正，所以這種現象會經常發生的。所以我們既要關注周五的數據，同時對周五之前的這三個就業相關的結構性的數據你要保持一種高度的關注，你才能夠有能力去判斷周五的數據是否真實、是否靠譜。

第三個值得大家關注的重大經濟事件是歐洲將會在未來一周密集的發布有關通脹、就業和經濟增長的數據。特別值得關注的是周三，西班牙、義大利、法國、德國、歐元區，包括英國，都會同時發布9月份的製造業採購經理人指數和服務業採購經理人指數。

那麼這個是一個前瞻性的經濟增長的數據，它可以預示10月份歐洲經濟的一些狀況，所以這個值得大家關注。那麼歐元區周四還會發布失業率的數據和批發價格指數、生產者物價指數，這些結構性的數據有助於我們判斷歐洲經濟的現狀。昨天向網友們諮詢西班牙的經濟究竟如何，那麼昨天在評論區很多生活在西班牙的網友，或者到西班牙有過一段時間居住的網友，提供了非常多的信息，非常感謝網友們的賜教。

第四個值得大家關注的重大經濟事件，周三韓國、台灣、日本、印度幾乎同時會公布新一輪的採購經理人指數，就PMI。那麼這個是能夠讓市場了解三季度中期這些亞洲地區如何應對貿易政策的不確定性。目前華爾街為什麼關注周三亞洲地區的PMI數據呢？主要還是想從這些數據中判斷關稅的影響對亞洲地區的出口究竟有多大的影響。

因為在前幾個月，本來關稅應該影響亞洲地區出口的，但是前幾個月都出現一些反常，亞洲地區的出口不減，反而增長，而且增長幅度比較大。所以華爾街它還想進一步的觀察，看看周三的數據能不能反映出來亞洲出口的減弱。目前野村證券的報告他們預計，亞洲地區的出口在周三這些數據當中能夠反映出來出口放緩，所以我們也非常期待周三韓國、台灣、日本、印度的PMI數據。

第五個值得大家關注的是周二中國將會發布它的採購經理人指數。首先發布的是中國國家統計局的PMI，隨後標普會發布。華爾街日報今天它也做了一些預測，它採用了幾個投行的報告：花旗銀行預計9月份的PMI會略微上升，上升到49.7；澳新銀行也預計製造業PMI會從8月份的49.4上升到49.6；大華銀行它的報告預期9月份的製造業PMI會到49.5至50.2區間。那麼從這四個方面的投行的報告來看，普遍預期9月份中國的製造業略微有一些收縮或者萎縮，但是在接近50這個臨界點附近偏下一點。中國畢竟是世界第二大經濟體，所以這個9月份的PMI數據就非常值得大家關注。

第二條與網友分享的重要新聞，我們來了解兩條有關川普的最新新聞。第一，我們分享華爾街日報的報導，標題是「川普將主持最後談判以避免政府關門」。這個上周川普宣布他拒絕跟民主黨談判，所以他取消了原定於上周五與國會領導人，特別是民主黨領導人進行談判的計劃。

那麼今天川普又改變了他原來的想法，他宣布周一會與國會領導人見面。報導是這樣描述的：「據知情人士透露，此次會議定於周一舉行，預計參議院將重新投票，決定國會是否在周二之後繼續為政府提供資金。」眾議院共和黨人本月勉強通過了一項法案，該法案將為政府提供資金直至11月底，並增加數百萬美元用於議員和其他官員的安保費用，但民主黨人在參議院否決了這項法案，並尋求就醫療保險資金問題進行兩黨談判。

周一參加會議的會包括眾議院議長、共和黨籍的邁克·約翰遜，參議院共和黨籍的多數黨領袖約翰·圖恩，以及民主黨參議院少數黨領袖舒默和眾議院少數黨領袖傑弗里斯。今天舒默和傑弗里斯發表聯合聲明，聲明中稱：「川普總統再次同意在橢圓形辦公室舉行會談。正如我們一再強調的那樣，民主黨人願意在任何時間、任何地點與任何人會面進行談判。」

那麼這段話含義它實際上是指兩個意思：第一，川普之前取消過會談，就是不願意談判的責任是川普。第二層意思就是，你看我們民主黨人，我們是一直是強調談判，一直想解決問題的，就未來萬一再有個什麼閃失，責任也不在民主黨。他主要想強調這麼一個立場。如果國會無法通過短期支出的補丁，政府將於周三的凌晨，就9月30號關閉。因為有關參議院對這種預算支出的表決，按照他們的規則、法律的要求，並不是簡單多數，它是要求60票才能通過，就是多數2/3才能通過。所以假如民主黨不同意的話，那麼這個預算支出的法案它就通過不了。

那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。像這種由於債務上限的限制，每年都有幾次政府面臨關門的危機。所謂面臨關門，就是因為你超過了上限，不能夠再借錢了，不能夠再增加你的支出了，你又必須需要國會鬆綁。所以LT在觀察每年這樣一種政府關門的鬧劇，有一個深刻的印象，就兩黨沒有一家是願意限制政府的債務的增加，都是利用這樣一個政府關門的危機來滿足自己的政治議程，就都在做加法，沒有人做減法。那麼在所謂的妥協，就是滿足兩黨各自的一些政治議程上是互相妥協，沒有人為削減開支來妥協。所以這一次的政府關門的危機，最終的結果一定是增加政府的債務，只有這一個結果。

第二個相關的最新信息，我們分享路透社的報導，標題是「川普預告將搞定中東亂局」。美國駐以大使另訪問埃及，這已經是連續三天川普政府對外報告好消息。這個報導這樣描述的：「川普在社交媒體上發文寫道，我們在中東擁有實現偉大成就的真正機會，各方都願意參與這個史無前例的特別進程，我們一定會搞定。」昨天川普也預告過一次，昨天川普預告簡單一些，他說他接近達成結束加沙戰爭的協議，今天就進一步了，要搞定中東亂局。

與此同時，美國駐以色列的大使邁克·霍比克，他宣布將會訪問埃及，輿論普遍認為是與埃及討論川普的搞定中東亂局的方案。從周五川普政府就報告好消息到現在為止，這一次他們保密工作真是做得非常好，到現在為止沒有人知道這個好方案具體的內容。人們只知道有21條，另外也知道這個好方案設計藍本是英國前首相布萊爾設計的。不知道因為是這些媒體不感興趣，還是這些媒體的挖掘功能退化，到目前竟然仍然沒有任何21條的相關信息。看看明天，川普的大好消息，搞定中東亂局的這個好方案，看看有沒有一些信息對外透露。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關韓國與美國貿易協議的最新兩個信息，這個也是讓人哭笑不得。當然它既能夠反映出來川普對外貿易談判的一些戲劇性，也能反映出來韓國在應對川普過程當中的一些進退失據。第一條是彭博社的報導，標題是「韓國無力支付貿易協議下3500億美元的現金」。一位高級官員表示，韓國無法按照華盛頓的建議，根據降低關稅的協議向美國提供3500億美元的現金。我們的立場不是談判策略，國家安全顧問魏勝諾周六晚間在電視採訪中表示：「客觀且現實的講，這超出了我們能夠承受的水平，我們無力支付3500億美元的現金。」

今年7月，韓國與美國達成協議，同意在美投資3500億美元作為更廣泛的貿易協議的一部分。因為韓國承諾投資3500億美元，所以美國方面將對韓國商品的關稅從25%降至15%，但是雙方在協議的具體結構上存在分歧。

就當時韓國興高采烈地達成了協議了，現在美國要求兌現，韓國現在說有問題。他說3500億美元占韓國的外匯儲備的80%，那麼我如果把這個3500億都給了美國了，或投資到美國了，那麼韓國就會發生金融危機。你投資這個是有風險的，所以韓國目前希望找到一個變通的辦法。我還是答應3500億的投資，能不能用兩種方式來解決：一種方式，你美國借錢給我，你借3500億給我，我再拿你美國的錢投到你美國去。那麼這個顯然美國不會同意，我本來是讓你投資的，你現在讓我跑到美國來貸款。所以魯特尼克說不行，得用你韓國的現金來投資。

那麼假如這個不行，韓國又提出另外一種方式，我們搞貨幣互換，我把我韓國的錢，就像中共一樣的，我把我韓國的錢我給你美國，你美國把美元給我，我還是用你美國給我美元來投資你美國。這個美國說不行，你這弄來弄去那還是拿我的錢，我要一堆你韓國的貨幣有什麼用呢？那麼川普對這個事的理解與魯特尼克、與韓國政府理解又不一樣，川普在社交媒體說韓國必須得付3500億，那個是預付款。

你看川普這個表達又不一樣了，這個就是說，不管你投資還是幹什麼，你先把3500億打到我美國政府帳上。那麼這個坦率來講，這對韓國來講那就更不現實、更不可能了。所以你看從轟轟烈烈的韓美達成了貿易協議，到現在沒法兌現，而且雙方目前都還找不到解決問題的辦法。你從這個角度你能看到這個貿易談判的充滿戲劇性，說戲劇性的這個還是比較中性的，坦率來講就還是有一些不切實際的。

第二個相關的最新信息，這是路透社的報導，標題是「預計本周內韓國將宣布與美國談成匯率的協議」。韓國的副總理兼財政部長居仁哲今天從美國返回韓國之後在機場表示，韓國已經與美國達成匯率協議，近期將公布細節。他說已經向美國財政部長貝森特表示，如果要韓國預先以現金投資美國，就必須先談成換匯的協議。

他被問及換匯協議是否會告吹時說：「美國財政部長貝森特非常了解我們的外匯情勢，我已經提到幾個關鍵重點，我相信他們會加以考慮。」韓國總統李在民也敦促華盛頓必須以商業合理性為基礎促成關稅協議，同時重申首爾對換匯協議的要求。這個報導認為這個事恐怕會拖到10月底川普去韓國參加亞太經合合作會議的時候，可能才會與韓國政府敲定。LT預計不太可能，川普逼韓國投3500億，然後韓國與美國換匯，美國給韓國3500億，然後再打到美國帳上，這種可能性不大的。可能會達成一個部分換匯協議，就總的額度不至於有3500億這麼大，可能會有一個500億、600億，這種可能性是有的，因為美國畢竟要從韓國購買很多半導體的產品。

實際上日本也存在於韓國這個問題，因為日本目前與美國達成的協議也包括5500億美元的投資。那麼5500億美元投資，日本人理解的就是我逐步投資，那麼川普理解的是預付款。那麼誰也不可能拿出這麼多錢做預付款的，所以日美之間也存在這個問題。那麼今天日本的消息，就目前在日本首相競爭當中排名靠前的、前安倍首相最信任的幸福高市早苗，高市的觀點他今天還流露出來，他如果上台之後日美貿易協議要重新談。那麼這個又會帶來一些變數，所以從韓國、日本與美國的貿易協議來看，這種快速達成的協議還是有很多內容經不起時間檢驗的。

第四條與網友分享的重要新聞，是有關烏克蘭戰爭形勢的相關的一些最新新聞。第一條我們分享俄羅斯官方通訊社塔斯社的一個報導。最近川普對俄羅斯、對普丁發表了新的一系列的不滿，或者輿論認為川普的立場又有反轉，所謂的反轉又朝對俄羅斯強硬的方向去做了一些表態。那麼俄羅斯方面怎麼應對川普的這次反轉呢？俄羅斯的非官方的立場，前總統，現在俄羅斯外交戰狼梅德韋傑夫，他公開說川普早晚又得反轉回來的，他現在已經被澤倫斯基鬼迷心竅，他早晚又會反轉到俄羅斯這邊的。但是俄羅斯官方，普丁對川普的這次的反轉有什麼正式態度和立場呢？今天俄羅斯方面就表達出來了。

塔斯社報導稱，克里姆林宮的發言人佩斯科夫被問及普丁在8月美俄峰會後向川普提出的邀請是否還有校，佩斯科夫表示邀請還有校，現在必須由美方做出決定。佩斯科夫說：「這項邀請沒有被擱置，仍然是有效的邀請，普丁總統已經準備好且樂意與川普會面，其餘取決於川普總統的決定。」

那麼今天俄羅斯方面突然拋出這個新聞，顯然它傳遞兩個信息：第一呢，不生氣，就川普這次啊對俄羅斯說了一些狠話，川普被認為是俄羅斯立場再次反轉，俄羅斯官方正式態度是不生氣、不計較。第二呢，還要進一步推進阿拉斯加談判的成果，那個事兒並沒失敗。因為川普這次反轉的就是說又被騙了，或者我考慮來考慮去，哎呀，烏克蘭戰爭應該是怎麼回事，支持烏克蘭打贏，全面收回領土。那麼俄羅斯方面還是想把川普拖到阿拉斯加的那種氛圍上去，還是要談判，我們像走親戚一樣的，我們普丁去了美國，下一步就是川普到俄羅斯。所以你可以理解成普丁希望一種以柔克剛的姿態來對付川普。

第二條相關的新聞是今天華爾街日報的報導，它的標題是「川普對普丁的紅線」。它是這樣描述的：「美國的盟友正在調查丹麥上空的神秘無人機事件，而隨著普丁用無人機和戰鬥機入侵試探北約，歐盟的不安也日益加劇。美國總統和北約會執行他向普丁先生畫的紅線嗎？」本週當被問及他是否認為北約應該擊落侵犯盟國領空的俄羅斯飛機和無人機時，川普毫不含糊地回答：「是的，我同意。」

本月有19架無人機進入波蘭，最近又有3架米格31戰鬥機進入愛沙尼亞領空，北約攔截了俄羅斯的戰鬥機，但普丁卻沒有付出任何代價。川普不想捲入與俄羅斯的直接衝突，美國其他任何人都不想，但美國的不作為只會讓普丁的行動進一步升級。普丁先生需要相信下次北約一定會擊落他的米格戰機，希望歐洲人本周能向普丁傳遞這項信息。那麼美國方面也做出了進一步的表態，就新任美國駐聯合國大使，也就是前川普的國家安全顧問麥克·沃爾斯，近日他談到美國不是在開玩笑，俄羅斯人必須意識到美國既會用胡蘿蔔也會用大棒。那麼這篇文章，LT感覺這還是華爾街日報的一廂情願，他希望普丁能夠感受到川普的紅線，但川普他也並沒有明確說是一條紅線，但華爾街日報希望歐洲人向普丁傳遞這是川普的紅線，看看這個能不能夠嚇住普丁。

第三個相關的信息是金融時報，英國的金融時報，它報導的標題是「川普樂觀是假象，想將烏克蘭戰敗的責任甩鍋歐洲」。這個川普這次反轉，有些人認為是反映了美國重新站在了烏克蘭一邊，或者會對烏克蘭大力支持。那麼金融時報它這篇文章，它的觀點它就認為不可信，川普這一次的反轉不可信。它的理由認為川普的這次轉向實際上是設下了退場的台階，準備甩鍋歐洲。而且它這個報導說還不是他們這個金融時報自己做的這種判斷，它認為歐洲領導人都這種判斷。它引述了幾個歐洲的官員的一些言論。

第一是波蘭的總理圖斯克，圖斯克在X平台上稱「寧願面對真相，也不要沉溺於幻想」。另一名波蘭的高級官員表示，川普其實是在替自己打造退場的坡道，以便在必要時把烏克蘭戰敗的原因歸咎給歐洲。一名德國官員稱，川普立場轉變令人印象深刻，但也坦言川普設定的戰爭目標高得驚人。就是歐洲原來反對川普的割地求和，現在川普又把戰爭一下又定到收復全部的領土，所以川普這種反轉，歐洲人倒是覺得有點受不了了，或者認為這種可能性不大了。

德國聯邦國防軍慕尼黑大學的教授馬沙拉分析說，川普上任已經九個月，他想要避免這場戰爭成為他的戰爭。另一名歐洲外交官直接點出，川普在真相平台最後，就是他所謂的轉向的、反轉的那個長文，最後是「祝你好運」，這幾乎等於把問題直接丟給了歐洲，大家都看得出來他就是抽身。所以金融時報他對這次川普這個反轉，他沒有任何幻想，或者他沒有任何積極的那種感受，他認為這個就是川普甩鍋、丟包袱。當然這個觀點也歡迎網友們在評論區進行一些觀點分享。

第五條與網友分享的重要新聞，這是今天新華社的一個重磅報導，標題是「中共中央今天印發《中國共產黨思想政治工作條例》」。那麼我們知道有這個條例的消息是上個月中共政治局會議的公報裡面就有所透露，但是他沒有透露這個條例的具體內容。那麼一個月以後，上次政治局會議是8月29號召開的，一個月以後，新華社今天他公布了這個條例，也就是說中共正式批准開始執行這個條例。那麼這個條例究竟是個什麼東西，什麼內容，為什麼輿論這麼關注？那麼新華社今天報導當中，他對這個條例的性質他算是做了一個權威的解釋，為什麼這個事很重要？大家聽聽看新華社怎麼描述的。說《中國共產黨思想政治工作條例》是中國共產黨黨史上首部關於思想政治工作的統領性、綜合性、基礎性的主幹法規，你看這稱法規了，而且是中共史上第一部。

那麼這個思想法規主要是什麼內容呢？核心內容就是做好新時代，就習近平時代思想政治工作的基本遵循，就怎麼做思想工作。說這個條例對於思想政治工作的科學化、制度化、規範化具有重要意義。今天新華社也介紹了它這個條例的主要內容，說一共有14章58條，著眼於引導人、感召人、凝聚人、塑造人。那靠什麼凝聚人、感召人、塑造人呢？就是要堅持用習近平的新時代中國特色社會主義思想凝心鑄魂。

那麼對於中共史上第一個所謂的法規，就意識形態法規，LT有兩個觀點與網友分享。第一呢，這個意識形態法規它不是規定中國共產黨的，為什麼網友有必要了解呢？它這個法規是共產黨如何教育人民的，所以它這個落腳點不是落腳在黨內，是落腳在每一個普通的中國民眾，就你未來要接受什麼教育，這個法規它明確的內容就要用習思想去洗你每一個中國人的大腦。

所以這個要弄清楚，這個法規它不是黨內法規，是要求共產黨怎麼去教育人民，怎麼去管制人民的意識形態的法規。但是LT就弄不清楚它憑什麼叫法規，違反了能怎麼樣呢？實際上中共它的這些法規，它往往的管制的效力比中國公布的法律還要嚴格。你比如說胡春峰被封殺，根據什麼法、根據什麼規？中國的憲法、刑法、民事訴訟法都管不了胡春峰，能夠管住胡春峰的就是他這些所謂的法規，意識形態管制法規。而且這種法規執行力度是非常嚴，也不需要程序，就根據這些法規的理解就可以下手。所以生活在中國的網友不要低估這個法規。

第二個與網友分享觀點，他新華社這個介紹包括上次政治局會議之後，LT與網友分享觀點，他都是強調用習思想去給中國人洗腦。他反映的是習近平他這種獨裁的升級版，或者他獨裁的2.0。他之前十幾年獨裁是攫取權力、強行爬上神壇，那麼他現在他已經不滿足這樣一種剛性的權力了，他要求精神上像毛澤東一樣的來奴役、來控制中國人。因為他之前他認為有了權力之後人們就得要崇拜他，但這個他失望了，什麼權力都撈到了，但現在中國老百姓他就不買帳。那麼這個法規、所謂的法規，它就是解決習近平的心理需求，來推行他的獨裁2.0，在思想上來扮演中國的耶穌，或者來成為中國的精神領袖。那麼他這個目標能不能達到、能不能實現？LT還是對習主席的這樣一個生產之間的志向遠大還是挺佩服的。

第六條與網友分享的重要新聞，這是澎湃新聞，這是黨媒澎湃新聞的報導，標題是「不勝唏噓，前中國首富王健林如今被法院限制高消費」。報導這樣描述的：「前中國首富萬達集團董事長王健林近年來事業走下坡路，今天更被披露遭法院限制高消費，引發關注。」萬達集團的知情人士說，這是萬達旗下的經濟糾紛以及執行層面信息不對稱所致。這名知情人士表示，此事是由於萬達的下屬項目公司經濟糾紛導致，事實上先前雙方一直在通過多種方式協商解決，萬達也正在了解具體情況，此事或因在執行層面信息不對稱導致。但這名人士沒有提到經濟糾紛的另一方是哪家企業或個人。

近年事業走下坡路的王健林為緩解資金緊張，曾採取多種措施抵債。王健林2023年分多次轉讓萬達電影股權，2024年又出售超過25座萬達廣場，並轉讓了美國傳奇影業及英國聖西克遊艇公司等產業。今年4月，王健林又將旗下的萬達酒店管理公司100%的股權賣給了同程旅行；7月份又以2億4千萬元將旗下的快錢金融的30%股權賣給中國如意；今年5月21日，騰訊等數家機構組成的團隊收購萬達旗下的48家公司的100%的股權。那麼對於這個新聞，LT有一個觀點與網友分享。

王健林是在中國房地產危機爆發之前，被中共、被習近平開小灶來處理房地產危機的，率先處理房地產危機的頂級開發商。但是從2017年至今，王健林仍然走不出這個危機的沼澤，甚至越陷越深。所以這個新聞，LT不主張去看王健林的笑話，它實際上是一個範本。不僅他走不出來，碧桂園走不出來，恆大走不出來，萬科也根本就走不出來這個危機的沼澤地。所以它實際上是顯示的是中國房地產危機的殘酷性。所以如何判斷中國房地產的形勢，你可以從萬達目前的境遇裡面可以得到一些啟示。

第七條與網友分享的是中國今天社交媒體的一個熱門新聞，我們分享界面的報導，標題是「賈國榮多個社交帳戶被清空，此前西貝多篇溫情公關文被嘲笑」。9月28日，記者搜索發現，西貝餐飲創始人賈國榮的抖音目前僅保留一條公開視頻作品，發布於2024年9月30日。與此同時，賈國榮的小紅書帳號、微信工作號都被清空。近日，西貝官方帳號「西貝品味早讀」發布一則視頻稱，一名寶媽分享孩子快一歲時不肯吃飯，後來到「西貝學會吃飯」的故事，令西貝董事長賈國榮深受鼓舞落淚。目前該視頻已經不可見。記者注意到，不少網民在視頻下留言，評論多為表演成分過重、「尷尬到腳趾摳地，原地都能摳出一個西貝」、「西貝的故事會越來越有意思了」。

9月27日上午，記者聯繫西貝官方客服，對方表示「西貝品味早讀」是公司內部的學習渠道，上面分享的故事是真實發生，部分視頻或文章刪除是因為顧客和員工遭受網暴所以下架了。此前，吉姆新聞報導「西貝品味早讀」還曾發過視頻「我給大爺一碗湯，大爺要送我北京一套房」引發吐槽，目前也已被刪除。那麼對於這個熱點新聞，FT有兩個觀點與網友分享。第一，現在西貝成為「落水狗」，所謂「落水狗」是被痛打。西貝認為是網暴，但是在中國的網路輿論當中它又展現出了一種大快人心的局面。怎麼看這個現象？LT認為這個現象，西貝被痛打「落水狗」這個現象本身還是很複雜的。

中國的社會問題你不能簡單去論是非、論對錯。LT在關注西貝目前這個狀況，它還是反映了中國社會的一種很奇特的規則和潛規則。在中國，所有的是非的終點是在中國共產黨，只要中國共產黨沒有界定一個事兒，特別是社會關注的重大事件的是非，那麼這種事兒會永遠沒完沒了的去爭執下去。西貝這個事件是羅永浩與西貝之間的矛盾，中共到目前為止並沒有去選邊，並沒有給出態度，是任由民間輿論的發酵發展。那麼在這種情況下，西貝就很容易成為一種落水狗，因為在中國民間它還是有一種暴民思想的，它還是有一種仇富思想的。所以只要中共不出面，西貝這種落水狗的局面呢就無解，還會倒霉下去，因為現在哪一個網民站出來替西貝講話的話，他也會被受到攻擊的，這個沒法講理的這個。那麼說全民痛打落水狗這個事兒本身是對與不對？LT認為這個沒有價值，你很難說對與不對，它這個就是一種現象。這種現象的背景就是中國重大問題上的是非從來都是中共共產黨做結論，中共共產黨沒有做結論的時候，它就是要維持這種痛打落水狗的局面。這個當然不一定對這個判斷，歡迎網友們批評。

第二個與網友分享觀點，就西貝在這一次應對他們的危機過程當中，他們不僅僅是進退失據的問題，完全是用了錯誤的方式來應對這場危機。因為羅永浩他指出一個全民關注的焦點，食品衛生安全問題，那麼他點出這個問題它會容易引起社會共鳴。而西貝應對的策略呢，我不談問題，談情懷。你如果是一個國有企業、黨企或者共產黨支持的個人和團體，你談情懷很容易解決問題，轉移矛盾。你問題現在黨沒有管你，你在全民這個範圍內你是一個弱小的個體，你現在來跟大家談情懷，大家在談你的問題，你不老實交代問題，你來談情懷，這個就是雞同鴨講，這個就是不自量力。所以他今天這樣一種落水狗的局面，既有這樣一種官方立場缺位、無政府主義狀態下，無政府主義是一個中性詞，他就是會在批倒批臭西貝這個輿論方向上去無限的發展。

另外這個西貝靠這樣一種打情懷牌，實際上是低估了網民的一些智商，低估了網民的一些判斷力。所以他最終怎麼能夠軟著陸，或者最終還能不能保住這個西貝這個企業，他需要西貝的這些投資人更智慧來應對。所以這個事件，LT認為總體來講，在官方不參與民間來解決民間的問題這個角度來講，這個事件可能積極的意義比消極意義要大一些，他至少可以警示中國的一些企業在對待輿論、對待消費者問題上還是要有一些敬畏的心態。

最後再與網友分享今天華爾街日報非常勁爆的報導，這個也引起了國際輿論的廣泛的重視，很多媒體都在轉載評論。華爾街日報今天的報導標題是「習近平要求川普做出重大讓步：反對台獨」。中國領導人將總統渴望達成貿易協議視為推動其最高目標的機會。據知情人士透露，習近平已經為川普政府進行一年的高層接觸做好了準備，現在他正在追逐他的終極目標：美國政策的改變，北京希望藉此孤立台灣。知情人士稱，由於川普總統表現出有興趣在未來一年與中國達成經濟協議，中共領導人正計劃向美國總統施壓，要求其正式聲明美國反對台灣獨立。

自2012年上台以來，習近平一直將台灣納入北京控制範圍作為其民族復興中國夢的核心原則。如今，習近平已經進入其前所未有的第三任期，並反覆強調統一不可避免，外部勢力無法阻擋，他指的是華盛頓對台北的軍事和政治的支持。知情人士稱，習近平不再滿足於拜登總統政府不支持台灣獨立的立場。這項聲明安撫了北京，但並沒有偏離美國戰略模糊的一個中國的政策，該政策承認北京對台灣的主權，但並不認可其主權。對習近平而言，不支持台獨和明確反對台獨之間的區別不僅僅是語義上的，這將標誌美國政策從中立立場轉變為積極與北京結盟反對台灣主權，這一轉變可進一步鞏固習近平在國內的權力。

川普政府並沒有繼承拜登時代不支持台灣獨立的言論，相反，一位美國國務院發言人表示：「我們早就聲明反對任何一方單方面改變現狀，中國對台海和平穩定構成最大威脅。」知情人士稱，習近平相信他可以促使川普轉變立場，因為北京認為川普急於達成經濟協議。在與美國同行會談中，中國政府以外的政策顧問已經強調美國有必要正式宣布反對台獨。前美國政府高級國家安全官員，現任喬治城大學教授埃文·梅德羅斯表示：「對北京來說，挑撥華盛頓和台北之間的關係是解決台灣問題的終極目標。這會削弱台灣的信心，並增強北京對台北的影響力。習近平可能認為未來與川普的互動是試圖拉動華盛頓和台北的最佳機會。」

與拜登不同，川普基本上避免明確表示如果中國入侵台灣，美國是否進行軍事干預，並表示公開發表評論會削弱他的談判地位。川普8月接受福克斯新聞採訪時表示，習近平曾向他承諾在他擔任總統期間中國不會入侵台灣。川普並沒有具體說明這一承諾的具體時間，但指出習近平補充道：「我非常有耐心，中國也非常有耐心。」這個似乎是川普說習近平對他的承諾。川普政府最近推遲了部分對台灣的軍事援助，並拒絕台灣總統賴清德在美國過境，這些舉動引發了華盛頓和台北方面的質疑，川普政府是否將與中共貿易協定置於對台灣的支持之上。知情人士透露，美國國務卿盧比奧今年1月與中國外長王毅通話中，私下重申了不支持台獨的立場，北京隨後在未經美國許可的情況下，在官方通話記錄中公開了這一言論，這激怒了盧比奧。

那麼對今天這個勁爆的信息，LT有兩個觀點與網友分享。第一是習近平或者中共在應對川普執政，他們接受了第一個任期，川普第一個任期時候的教訓。川普第一個任期時候，中共應對川普是非常狼狽的，習近平首先跑到海湖山莊來見川普，而川普當著習近平的面告訴習近平我剛剛轟炸敘利亞，你說轟炸對不對啊？習近平說對對，應該轟炸。所以這個就弄得習近平後來是很狼狽的。那麼第二個任期，中共對待川普的策略發生了重大轉變。之前LT與網友分享過，華爾街日報也做了這種判斷，就中共目前對川普的策略是我讓你川普個人高興，但是我對美國立場強硬，絕不讓步。

那麼他究竟對川普本人去怎麼去感化、怎麼去分化，他們還是在研究川普軟肋或者川普內心最迫切的願望，從中來找出緩和與川普的關係，同時在政策上對美國絕不讓步。那麼這次華爾街日報他透露出來，中共他判斷川普目前最大的願望是讓習近平再宣布一個大而美的採購大單，如果川普拿到這個採購大單，他可以對美國宣布他對中國的貿易戰大獲全勝。現在川普就缺習近平這個採購大單，你哪怕是像他第一個任期簽了之後不執行都行，對川普來講都是重大勝利。那麼中共到目前為止，他並不否認我願意滿足你這個願望，但是在時間上來講，中共他又願意給一個時間表。那麼川普會不會一氣之下我不跟你談了，我不在乎你那個採購大單？川普也沒這個本事，所以還是希望有一個採購大單。所以中共隔三差五就對美國通報，波音飛機談得差不多了，大豆我們也正在考察。當你要絕望的時候，中共他又給你一些希望。所以這個報導之所以引起廣泛的重視，是因為他的報導啊他並不是空穴來風，而且是可以驗證的一些現象，川普確實是在追求習近平的採購大單。

那麼既然你這麼樣的看中這個採購大單，那我就要有些交換。而這個採購大單，中共認為是川普個人最需要的，那麼他就逼著川普個人你要給我做些交換，我可以滿足你的這樣的虛榮，你得給我做出點貢獻。什麼貢獻呢？就改一個詞，就從不支持台灣獨立到反對台灣獨立，只做這個改動，採購大單我就給你兌現。所以這個報導他體現出來中共與川普之間他們在做交易，在談判談什麼內容，就中共願意拿經濟換取政治利益。那麼這個從中共的角度來講是完全有可能的，這種判斷也好、這種消息也好，它是符合中共的這種時機的。

第二個想與網友分享的觀點，中共看准了川普是希望有一個採購大單來宣布大獲全勝。實際上你反過來，它是個對等的。習近平現在不顧一切，他希望能夠拿到川普口頭支持中共的這樣一種提議，公開宣布反對台灣獨立，實際上也是習近平希望拿到這個東西向中共黨內宣布他大獲全勝。那麼這個能不能夠真的意味大獲全勝呢？就川普拿到這個大單能不能意味大獲全勝呢？不可能，川普自己的例子就做出了說明。他第一個任期拿到了大而美的採購大單，最後人家習主席不兌現，不兌現又怎麼樣呢？不兌現就是不兌現。所以說你拿到了這個大而美的訂單並不意味著大獲全勝。同樣在習近平看來也是，從習近平角度來講，你拿到了川普給你一個承諾反對台灣獨立，你真的能大獲全勝嗎？你很難，因為換一個美國總統，他又會宣布我們的是戰略模糊，我們反對任何單方面改變現狀，他又會回到美國的基礎邏輯上去。因為即便川普表態反對台灣獨立，他在美國沒有法律效應的。美國的對台灣的法律效應，除了中美的三個公報以外，《台灣關係法》、六項保證，這些是任何總統你改變不了的。

所以IOT認為，今天這個勁爆的新聞，我們注意到中共想打開川普這個缺口，想利用川普個人的一些心理上的需求來突破美國的政治底線。如果是異想天開，毫不可能，華爾街這個報導沒有人搭理的。之所以今天輿論這麼關注，是輿論判斷這是有可能性的，因為根據川普的個性，他以往的一些作為是有可能的。那麼華爾街日報這個報導它要達到什麼作用呢？它放大這個信息，它還是希望通過美國的輿論來堵住川普的這個潛在的破口，這是它這個報導要達到的目的。所以也有些網友講，有些媒體報導最後不是那麼回事，它不是，有些媒體這個報導它對有些消息的放大，它對有些輿論的鋪陳，它是希望表達它的立場的。這個報導的立場它就是要阻止川普做這個重大的政治讓步。但是LT認為川普做這個政治讓步，LT也不會覺得意外，同時也不會覺得天塌下來。更長遠來看，未來中共這種算計還會出來打水一場空。當然中共它有它的後手，它也會讓你這個大而美的採購大單突然打水一場空。所以中美的戰略家應該承認這個現實，靠這種雕蟲小技來改變中美的戰略關係，歸根到底都是在做無用功。

以上是今天與網友分享的內容，謝謝大家收看。


